 这解释了一切

关于世界如何运作的深刻、美丽和优雅的理论

 编辑：

 约翰·布罗克曼

 内容

前言：边缘问题，约翰·布罗克曼 （John Brockman）

自然选择的进化

 苏珊·布莱克莫尔

生活是数字代码

 马特·雷德利

冗余减少和模式识别

 理查德·道金斯

 荒谬的力量

 斯科特·阿特兰

如何出现明显的终结性

 卡洛·罗维利

一夫一妻制的姗姗来迟的消亡

 奥布里·德·格雷

玻尔兹曼对热力学第二定律的解释

 伦纳德·萨斯金德

心灵的暗物质

 乔尔·戈尔德

“天地间还有更多的东西......比你的哲学中梦寐以求的还要多。

 艾伦·阿尔达

对边缘问题的未解决（因此不美观）的反应

丽贝卡·纽伯格·戈德斯坦

 托勒密的宇宙

 詹姆斯·奥唐纳

 准优雅

 保罗·斯坦哈特

数学对象还是自然对象？

 邱成东

 单纯

 弗兰克·维尔切克

 简单本身

 托马斯·梅辛格

爱因斯坦解释了为什么引力是普遍的

 肖恩·卡罗尔

进化遗传学与人类社会生活的冲突

 史蒂文·平克

Faurie-Raymond 假说

 乔纳森·戈特肖尔

 群体极化

 大卫·迈尔斯

 价格方程式

 阿曼德·玛丽·勒罗伊

 无意识推论

 胃食管反流病

雪花与多元宇宙

 马丁·里斯

 爱因斯坦的光子

 安东·泽林格

 小规模发展

 杰里米·伯恩斯坦

为什么我们的世界是可理解的？

 安德烈·林德

 阿尔文的宇宙

 乔治·戴森

我们的宇宙像婴儿一样成长

 MAX TEGMARK系列

开普勒等人和不存在的问题

 吉诺·塞格雷

不相容的世界观如何共存

 弗里曼·戴森

 不可能的不精确性

 萨蒂亚吉特·达斯

基础问题的下一个层次？

 哈伊姆·哈拉里

 观察者观察

 罗伯特·普罗文

基因、幽闭和意识

 V.S.拉马钱德兰

 重叠解决方案

 大卫·伊格曼

 我们的有限理性

 马扎林·巴纳吉

 群体智能

 罗伯特·萨波尔斯基

语言与自然选择

 基思·德夫林

 承诺

 理查德·泰勒

 针锋相对

 詹妮弗·雅克

对或错：美就是真理

 朱迪思·里奇·哈里斯

埃拉托色尼和模块化思维

 丹·斯佩伯

丹·斯珀伯（Dan Sperber）对文化的解释

 克莱·希尔基

元表征解释了人类的独特性

 雨果·默西耶

为什么人类的思维似乎有一个优雅的解释，即使它没有

 尼古拉斯·汉弗莱

 健身景观

 斯图尔特·布兰德

关于海洋和机场安全

 凯文·汉德

板块构造优雅地验证了大陆漂移

 保罗·萨福

为什么有些海龟会迁徙

 丹尼尔·丹尼特

炽热的年轻地球：无可置疑的美丽和惊人的错误

 卡尔·齐默

 性冲突理论

 大卫·巴斯

历史统治的种子

 大卫·皮萨罗

个人的重要性

 霍华德·加德纳

 主观环境

 安德里安·克雷耶

我最喜欢的烦人的优雅解释：量子理论

 拉斐尔·布索

爱因斯坦的复仇：新的几何量子

 埃里克·韦恩斯坦

 现在 几点钟？

 戴夫·维纳

现实主义和其他形而上学的半真半假

 塔尼亚·隆布罗佐

我们需要的只是帮助

 塞里安·萨姆纳

首先是理论

 海伦娜·克罗宁

 汤普森谈发展

 保罗·布鲁姆

你如何从龙虾变成猫？

 约翰·麦克沃特

 细菌引起疾病

 格雷戈里·科克伦

污垢是不合时宜的物质

 克里斯汀·芬恩

信息是不确定性的解决方案

 李安德

一切都是这样，因为它就是这样

 PZ迈尔斯

 涌现的理念

 大卫·克里斯蒂安

 参考框架

 迪米塔尔·萨塞洛夫

表观遗传学——缺失的一环

 海伦·费舍尔

鸟类的成群行为

 约翰·诺顿

 柠檬很快

 巴里·史密斯

落到实处：熵与生命的绝望独创性

 约翰·图比

 事情为什么会发生

 彼得·阿特金斯

为什么我们感到时间紧迫

 伊丽莎白·邓恩

为什么太阳仍然闪耀

 巴特·科斯科

博斯科维奇对原子力的解释

 查尔斯·西蒙尼

鸟类是恐龙的直系后代

 格雷戈里·保罗

简单中的复杂性

 布鲁斯·胡德

罗素的描述理论

 A.C.格雷林

 费曼的救生员

 蒂莫·汉奈

 直觉的局限性

 布莱恩·伊诺

 希格斯机制

 丽莎·兰德尔

心灵在具身隐喻中思考

 西蒙娜·施纳尔

隐喻在脑海中

 本杰明·卑尔根

 鸽子洞原理

 乔恩·克莱因伯格

 为什么程序有错误

 马蒂·赫斯特

 笼式模式

 汉斯-乌尔里希·奥布里斯特

空间的真正旋转对称性

 赛斯·劳埃德

重新审视鸽子洞原则

 查尔斯·塞夫

 摩尔定律

 罗德尼·布鲁克斯（RODNEY A.BROOKS）

 宇宙复杂性

 约翰·马瑟

 盖亚假说

 斯科特·桑普森

 连续性方程

 劳伦斯·史密斯

 帕斯卡的赌注

 蒂姆·奥莱利（TIM O'REILLY）

进化稳定的策略

 阿巴斯·拉扎

 科林里奇困境

 叶夫根尼·莫罗佐夫

 信任 信任

 恩斯特·波佩尔

 就是这样？

 布鲁斯·帕克

 颠覆生物学

 帕特里克·贝特森

 触手可及的性爱

 西蒙·巴伦-科恩

 为什么电影会移动？

 阿尔维·雷·史密斯

你想吃蓝纹奶酪吗？

ALBERT-LÁSZLÓ BARABÁSI

 大自然的法则

 斯图尔特·皮姆

 奥克洛金字塔

 卡尔·萨巴格

Kitty Genovese 和群体冷漠

 亚当·阿尔特

 我的巫师

 杰拉尔德·斯莫伯格

一个巧合;两个似曾相识

 道格拉斯·库普兰

 奥卡姆剃刀

 卡廷卡·马特森

 深时

 阿伦·安德森

将心理治疗置于科学基础上：五个简单的教训

 埃里克·坎德尔

 过渡对象

 雪莉·特克尔

自然选择很简单，但它塑造的系统却复杂得难以想象

 伦道夫·内斯

如何有一个好主意

 马塞尔·金斯本

从宝贝的嘴里出来

 尼古拉斯·克里斯塔基斯

日出之美

 菲利普·坎贝尔

 货币的起源

 迪伦·埃文斯

拟像的进动

 道格拉斯·拉什科夫

 时间透视理论

 菲利普·津巴多

发育时机解释了青春期的困境

 艾莉森·戈普尼克

伊万·巴甫洛夫伟大发现的启示

斯蒂芬·科斯林（STEPHEN M. KOSSLYN）和罗宾·罗森伯格（ROBIN ROSENBERG）

大自然比我们更聪明

 泰伦斯·谢诺夫斯基

 强加随机性

 迈克尔·诺顿

电与磁的统一

 劳伦斯·克劳斯

 毛茸茸的橡皮筋

 尼尔·格申菲尔德

 惯性原理

 李·斯莫林

眼见为实：从安慰剂到我们大脑中的电影

 埃里克·托波尔

科学与文化的不连续性

 杰拉尔德·霍尔顿

 Hormesis 是冗余

 纳西姆·尼古拉斯·塔勒布

意想不到的后果的美丽法则

 罗伯特·库兹班

我们就是我们所做的

 蒂莫西·威尔逊

性格差异：机会的重要性

 塞缪尔·巴龙德斯

代谢综合征：有毒世界中的细胞能量适应？

 比阿特丽斯·戈伦布

死亡是最后的偿还

 伊曼纽尔·德曼

可数的无限和心理状态

 大卫·盖伦特

 反幂定律

 鲁迪·鲁克

豹子是如何得到他的斑点的

 塞缪尔·阿贝斯曼

人类决策的通用算法

 斯坦尼斯拉斯·德哈恩

 阿克顿勋爵的困境

 米哈利·西克森特米哈利

事实、虚构和我们的概率世界

 维多利亚·斯托登

 优雅 = 复杂

 乔治·丘奇

 Tinbergen的问题

 艾琳·佩珀伯格

通用图灵机

 格洛丽亚·奥里吉

 诗学问题

 理查德·福尔曼

生物电的起源

 贾雷德·戴蒙德

为什么希腊人在黑锅上画红人

 蒂莫西·泰勒

语言作为自适应系统

 安迪·克拉克

平庸的机制

 尼古拉斯·卡尔

经验主义的原则，或者自己看看

 迈克尔·谢尔默

 我们是星尘

 凯文·凯利

 指数

 确认

 关于作者

 约翰·布罗克曼（John Brockman）也

 背面广告

 版权

 关于发布者

 前言

 边缘问题

1981年，我创立了真人秀俱乐部。从成立到 1996 年，俱乐部在中餐馆、艺术家阁楼、投资银行公司的会议室、宴会厅、博物馆和客厅等场所举行会议。现实俱乐部与阿尔冈昆圆桌会议、使徒和布鲁姆斯伯里集团不同，但它提供了同样高质量的智力冒险。也许最接近的相似之处是18世纪末和19世纪初的伯明翰月球协会，这是新工业时代主要文化人物的非正式聚会——詹姆斯·瓦特、伊拉斯谟·达尔文、乔赛亚·韦奇伍德、约瑟夫·普里斯特利、本杰明·富兰克林。以类似的方式，现实俱乐部试图将那些探索后工业时代主题的人们聚集在一起。

1997 年，Reality Club 上线，更名为 Edge。Edge 上提出的想法是推测性的;它们代表了进化生物学、遗传学、计算机科学、神经生理学、心理学、宇宙学和物理学等领域的前沿。从这些贡献中涌现出一种新的自然哲学，一种新的理解物理系统的方法，一种新的思维方式，这些都对我们的许多基本假设提出了质疑。

对于《Edge》的每一期周年纪念版，我和包括斯图尔特·布兰德（Stewart Brand）、凯文·凯利（Kevin Kelly）和乔治·戴森（George Dyson）在内的一些《边缘》的忠实拥护者聚在一起计划一年一度的《边缘问题》（Edge Question）——通常是在半夜出现在我们或我们的记者身上。提出一个问题并不容易。（正如已故的詹姆斯·李·拜尔斯（James Lee Byars）所说，我的朋友和有时的合作者曾经说过：“我可以回答这个问题，但我足够聪明，可以问这个问题吗？我们寻找能够激发不可预测的答案的问题，激发人们思考他们通常可能没有的想法。对于今年的问题，我们再次感谢史蒂文·平克。

也许科学中最大的乐趣来自于理论，这些理论以一种令人惊讶的方式从一小组简单的原理中得出一些深层谜题的解决方案。这些解释被称为“美丽”或“优雅”。历史上的例子是开普勒将复杂的行星运动解释为简单的椭圆，尼尔斯·玻尔（Niels Bohr）用电子壳层解释元素周期表，以及詹姆斯·沃森（James Watson）和弗朗西斯·克里克（Francis Crick）通过双螺旋结构进行基因复制的解释。伟大的理论物理学家狄拉克（P. A. M. Dirac）有一句名言：“一个人的方程式有美比让它们适合实验更重要。

 2012 年边缘问题

你最喜欢的深刻、优雅或美丽的解释是什么？

今年（http://edge.org/annual-question/ 年）对 Edge 网站的在线反应是巨大的——大约 200 次挑衅性（通常是冗长的）讨论。接下来的内容必然是经过编辑的选择。本着 Edge 的精神，这里介绍的贡献涵盖了最广泛意义上的科学思维：作为获取任何知识的最可靠方式——包括哲学、数学、经济学、历史、语言和人类行为等研究领域。共同点是，提出了一个简单而不明显的想法来解释一组多样化和复杂的现象。

 约翰·布罗克曼

 Edge 发布者和编辑

自然选择的进化

 苏珊·布莱克莫尔

心理学家;《意识：导论》作者

当然，一定是达尔文。没有其他东西能与之相提并论。通过自然选择（或者任何一种选择——自然的或非自然的）进化提供了所有科学中最美丽、最优雅的解释。这个简单的三步算法用一个简单的想法解释了为什么我们生活在一个充满设计的宇宙中。它不仅解释了我们为什么在这里，还解释了为什么树木、小猫、乌尔都语、英格兰银行、切尔西足球队和 iPhone 都在这里。

你可能会想，如果这个解释如此简单而有力，为什么在达尔文和阿尔弗雷德·罗素·华莱士之前没有人想到它，为什么即使在今天，也有这么多人无法理解它。我认为，原因在于它的核心似乎有一种重言式。当你说“生存的东西生存下来”或“成功的想法是成功的”时，你似乎什么也没说。要把这些重言式变成力量，你需要添加一个有限世界的背景，在这个世界中，并非所有东西都能生存下来，竞争很普遍，还要意识到这是一个不断变化的世界，竞争的规则在不断变化。

在这种情况下，成功是转瞬即逝的，现在三步算法可以将重言式变成深刻而优雅的解释。多次复制幸存者，让他们在这个瞬息万变的世界中自由发挥，只有那些适合新条件的人才能继续前进。这个世界充满了生物、想法、机构、语言、故事、软件和机器，这些都是由这场竞争的压力设计的。

这个美丽的想法很难理解，我认识许多大学生，他们在学校里被教导进化论，并认为他们理解了它，但从未真正这样做过。对我来说，教学的乐趣之一就是看到学生突然明白时脸上惊讶的表情。这确实令人心动。但我也称它为温暖人心，因为与一些宗教人士不同，当我从窗外望向窗外，越过电脑，看到河上的桥和远处的树木和奶牛时，我为简单而优雅的竞争过程感到高兴，这些过程使它们全部形成，以及我自己在这一切中的渺小位置。

生活是数字代码

 马特·雷德利

科学作家;国际生命中心创始主席;《理性乐观主义者》作者

现在很难回想起2月28日早上的生活是多么神秘，到午餐时间又发生了多大的变化。回顾一下之前“生命是什么？”这个问题的所有答案，你就会体会到我们作为一个物种是如何挣扎的。生命由特异性和复杂性的三维物体（主要是蛋白质）组成。它准确地复制了自己。如何？你如何着手制作一个三维物体的副本？您如何以可预测的方式种植和发展它？这是一个科学问题，答案绝对没有人能猜到。欧文·薛定谔（Erwin Schrödinger）被刺伤了，但又回到了量子力学，这无关紧要。没错，他用了“非周期晶体”这个短语，如果你慷慨的话，你可以把它看作是对线性代码的预测，但我认为这是在慷慨地延伸。

事实上，这个问题变得更加令人困惑，这要归功于人们意识到DNA起着至关重要的作用——因为DNA是单调的简单。所有对1953年2月28日之前生命的解释，都是挥舞着华夫饼，还不如说原生质和生命的火花，因为他们给出了所有的洞察力。

然后是双螺旋结构，正如弗朗西斯·克里克（Francis Crick）几周后写给儿子的信中所说，“某种代码”——数字的、线性的、二维的、组合无限的、即时自我复制的——就是你所需要的全部解释。以下是克里克 1953 年 3 月 17 日信的一部分：

 我亲爱的迈克尔，

吉姆·沃森（Jim Watson）和我可能有一个最重要的发现。现在我们相信DNA是一个密码。也就是说，碱基（字母）的顺序使一个基因与另一个基因不同（就像一页印刷品与另一页印刷品不同一样）。你可以看到大自然是如何复制基因的。因为如果两条链展开成两条独立的链，如果每条链使另一条链在上面汇合，那么因为 A 总是和 T 在一起，G 总是和 C 在一起，我们将得到两个副本，而我们以前有一个副本。換句話說，我們認為我們已經找到了生命來自生命的基本複製機制。你可以理解我们很兴奋。

从来没有一个谜团在早上看起来更令人困惑，而在下午有一个解释更明显。

冗余减少和模式识别

 理查德·道金斯

进化生物学家;牛津大学公众理解科学名誉教授;《现实的魔力》作者

深邃、优雅、美丽？一个理论之所以优雅，部分原因在于它能够解释很多，而假设很少。在这里，达尔文的自然选择无疑取得了胜利。它所解释的巨额（关于生命的一切：它的复杂性、多样性和精心设计的幻觉）除以它需要假设的一点点（在地质时间中随机变化的基因的非随机生存）的比例是巨大的。在人类理解领域，从来没有用这么少的假设来解释这么多的事实。那时是优雅的，而深邃的——直到 19 世纪，它的深度才对所有人隐藏起来。另一方面，对于某些口味来说，自然选择太具有破坏性，太浪费，太残酷，不能算作美丽。无论如何，我可以指望其他人选择达尔文。我会带上他的曾孙，最后回到达尔文。

霍勒斯·巴洛（Horace Barlow）是查尔斯·达尔文最小的孩子霍勒斯·达尔文爵士（Sir Horace Darwin）最小的孙子。巴洛现在已经非常活跃的九十岁了，是剑桥大学神经生物学家杰出血统的成员。我想谈谈他在 1961 年发表的两篇论文中的一个想法，关于冗余减少和模式识别。这个想法的影响和意义在我的整个职业生涯中都激励着我。

神经生物学的民间传说包括一个神话般的“祖母神经元”，只有当一个非常特殊的图像，即杰里·莱特文（Jerry Lettvin）祖母的脸，落在视网膜上时，它才会被激活（莱特文是一位杰出的美国神经生物学家，他和巴洛一样，研究青蛙视网膜）。关键是，莱特文的祖母只是大脑能够识别的无数图像之一。如果我们能识别的所有东西都有一个特定的神经元——不仅仅是莱特文的祖母，还有许多其他面孔、物体、字母表、花朵，每一个从多个角度和距离看到——我们就会有一个组合爆炸。如果感觉识别遵循祖母原理，那么所有可能的神经冲动组合的特异性识别神经元的数量将超过宇宙中的原子数量。美国心理学家弗雷德·阿特尼夫（Fred Attneave）独立地计算出，大脑的体积必须以立方光年为单位进行测量。Barlow 和 Attneave 独立地提出了减少冗余作为答案。

信息论的发明者克劳德·香农（Claude Shannon）创造了“冗余”作为信息的一种逆向。在英语中，“q”后面总是跟着“u”，因此可以省略“u”而不会丢失信息。这是多余的。只要消息中出现冗余（即存在非随机性的地方），就可以在不丢失信息的情况下更经济地重新编码消息，尽管会损失一些纠正错误的能力。Barlow认为，在感觉通路的每个阶段，都有调整的机制来消除大规模冗余。

时间 t 的世界与时间 t-1 的世界没有太大区别。因此，感觉系统没有必要连续地报告世界的状态。他们只需要信号变化，让大脑假设所有未报告的内容都保持不变。感觉适应是感觉系统的一个众所周知的特征，它完全按照巴洛的规定进行。例如，如果一个神经元发出温度信号，那么放电速率并不像人们天真地认为的那样与温度成正比。相反，只有当温度发生变化时，发射速率才会增加。然后它消失到一个低的静止频率。神经元发出亮度、响度、压力等信号也是如此。感官适应通过利用世界状态时间序列中的非随机性来实现巨大的经济效益。

感觉适应在时间域中实现的，在空间域中实现的横向抑制现象是公认的。如果世界上的场景落在像素化屏幕上，例如数码相机的背面或眼睛的视网膜，则大多数像素看起来与它们的近邻相同。例外情况是那些位于边缘、边界上的像素。如果每个视网膜细胞都忠实地向大脑报告其光值，那么大脑就会被一个巨大的冗余信息轰炸。如果到达大脑的大部分冲动来自场景中边缘的像素细胞，则可以实现巨大的经济效益。然后，大脑假设边缘之间的空间是均匀的。

正如Barlow所指出的，这正是横向抑制所实现的。例如，在青蛙视网膜中，每个神经节细胞都向大脑发送信号，报告视网膜表面特定位置的光强度。但它同时向它的近邻发送抑制信号。这意味着唯一向大脑发送强信号的神经节细胞是那些位于边缘的神经节细胞。位于均匀色域中的神经节细胞（大多数）向大脑发送的冲动很少（如果有的话），因为它们与边缘细胞不同，它们受到所有邻居的抑制。消除了信号中的空间冗余。

Barlow分析可以扩展到现在已知的大多数关于感觉神经生物学的内容，包括Hubel和Wiesel著名的猫的水平线和垂直线检测器神经元（直线是多余的，可以从它们的末端重建），以及青蛙视网膜中的运动（“虫子”）检测器，由Jerry Lettvin和他的同事发现。运动代表了青蛙世界的非冗余变化。但是，如果它以相同的速度持续在同一方向上，即使是运动也是多余的。果不其然，Lettvin及其同事在他们的青蛙身上发现了一种“奇怪”的神经元，它只有在移动的物体做一些意想不到的事情时才会被激活，比如加速、减速或改变方向。奇异神经元被调谐以过滤掉非常高阶的冗余。

巴洛指出，从理论上讲，对给定动物的感觉过滤器的调查可以让我们了解动物世界中存在的冗余。它们将构成对那个世界的统计特性的一种描述。这让我想起了，我说过我会回到达尔文。在《解开彩虹》一书中，我提出一个物种的基因库是一本“死者的遗传之书”，是对祖先世界的编码描述，在这个世界中，物种的基因在地质时期幸存下来。自然选择是一台平均计算机，它检测物种生存的连续世界（连续数百万代）中的冗余——重复模式（有性繁殖物种的所有成员的平均值）。我们能否像巴洛对感觉系统中的神经元所做的那样，对自然选择的基因库中的基因进行平行分析？现在，这将是深邃、优雅和美丽的。

荒谬的力量

 斯科特·阿特兰

巴黎国家科学研究中心人类学家;著有《与敌人交谈：信仰、兄弟情谊和恐怖分子的（不）制造》

一种超越的力量推动着宇宙或历史，或者决定了什么是正确和善良的——它的存在从根本上超越了理性，不受逻辑或经验的反驳——是我所知道的最简单、最优雅、最科学的莫名其妙的现象。它的力量和荒谬性令人不安，值得仔细的科学审查。在这个时代，许多最动荡和看似棘手的冲突都源于神圣的事业，对如何最好地处理这个问题的科学理解也从未像现在这样重要。

称其为对团体或上帝的爱，或对一个想法或事业的奉献，最终都无关紧要。这是“荒谬的特权;没有生物受制于它，只有人才能受制于它，“霍布斯在《利维坦》中写道。在《人类的后裔》一书中，达尔文将其描述为“道德”的美德，在历史为生存和统治而进行的螺旋式竞争中，获胜的部落可以更好地获得这种美德。与其他生物不同，人类用抽象的术语定义它们所属的群体。他们常常努力与匿名的其他人建立持久的智力和情感纽带，并寻求英勇地杀戮和死亡，不是为了保护自己或他们认识的人的生命，而是为了一个想法——他们对自己形成的概念，关于“我们是谁”。

神圣的或超验的价值观和宗教观念在文化上具有普遍性，但不同文化的内容却有明显差异。神圣的价值观标志着社会的道德界限，并决定了哪些物质交易是允许的。物质上对神圣的侵犯是禁忌：我们认为出卖孩子或出卖国家的人是反社会者;其他社会认为通奸或无视穷人是不道德的，但不一定是出卖儿童或妇女或剥夺言论自由。

神圣的价值观通常只有在受到挑战时才会变得具有强烈的相关性，就像食物只有在被拒绝时才会在人们的生活中具有压倒性的价值一样。处于一种文化环境中的人们往往不知道什么对另一种文化环境来说是神圣的，或者，在通过冲突意识到这一点时，发现另一方的价值观（例如支持生命与支持选择）是不道德和荒谬的。这种冲突不能完全归结为世俗的利益计算，而必须按照它们自己的条件来处理，这种逻辑不同于市场或现实政治。例如，跨文化证据表明，沉重的经济负担和大量死亡的前景并不一定会影响人们选择参战，或选择革命或抵抗。正如达尔文所指出的，有德行和勇敢的人做正确的事，不计后果，这是一种道德义务。（事实上，我们有提示性的神经影像学证据表明，人们在大脑中处理神圣价值观的部分，这些部分致力于受规则约束的行为，而不是功利主义的计算——想想十诫或权利法案。

大规模人类社会的形成背后有一个明显的悖论。文明的宗教和意识形态的兴起——越来越大的基因陌生人聚集体，包括今天的国家、跨国运动和其他虚构亲属的“想象社区”——似乎取决于克尔凯郭尔所认为的这种“荒谬的力量”（就像亚伯拉罕愿意割断他最心爱的儿子的喉咙以表示对一个看不见的、看不见的、 无名神，从而使他成为世界上最伟大的文化英雄，而不是虐待儿童者、潜在的杀人犯或精神病患者）。人类最强大的社会纽带和行动，包括合作和宽恕的能力，以及杀戮和允许自己被杀的能力，都源于对“不可言喻”的原因和行动方案的承诺——也就是说，从根本上不受一致性的逻辑评估和对成本和后果的经验评估的影响。一个人对神圣事业的奉献和承诺在物质上越是莫名其妙——也就是说，越荒谬——别人对它的信任就越大，这种信任就越能引起他们的承诺。

可以肯定的是，所有派别的思想家都试图解释这个悖论（大多数是出于意识形态的动机和头脑简单的），通常是为了证明宗教是好的，或者更常见的是宗教是不合理的坏。如果说有什么不同的话，那就是进化论告诉我们，人类是充满激情的生物，理性本身主要是为了社会胜利和政治说服，而不是哲学或科学真理。坚持认为持久的理性是战胜持久的非理性的最佳手段和希望——对事实的逻辑利用有朝一日可以消除神圣的冲突，从而结束冲突——违背了科学关于我们激情驱动的本性的所有教导。纵观我们物种的历史，至于当今最棘手的冲突和最伟大的集体喜悦表达，功利主义逻辑是取代神圣的苍白前景。

对于阿尔弗雷德·罗素·华莱士（Alfred Russel Wallace）来说，道德行为（以及数学、音乐和艺术）证明了人类并非仅仅通过自然选择而进化：“我们一直在讨论的特殊能力清楚地表明，人身上存在着某种东西，而这种东西不是从他的动物祖先那里衍生出来的——我们最好称之为具有精神本质的东西......超越了物质、它的定律和力量的所有解释。* 他与达尔文在这个问题上的分歧由来已久，一度促使达尔文抗议说：“我希望你不要太彻底地谋杀你自己和我的孩子。但达尔文本人并没有对人类如何成为道德动物做出因果关系的解释，只是说因为我们的祖先身体如此虚弱，只有群体的力量才能让他们度过难关。宗教和神圣，长期以来被所有信仰的意识形态偏见所禁止进行理性探究——也许是因为这个主题与我们想要或不想成为的人非常接近——仍然是一个广阔的、纠结的、在很大程度上未被探索的科学领域，无论对日常生活中的大多数人来说多么简单和优雅。

如何出现明显的终结性

 卡洛·罗维利

马赛大学理论物理中心理论物理学家;《量子引力》作者

毫无疑问，达尔文。他的解释的美丽和简单令人惊讶。我敢肯定，其他人已经指出达尔文的自然选择是他们最喜欢的深刻、优雅、美丽的解释，但我仍然想强调达尔文的核心直觉的普遍影响，它远远超出了澄清我们与地球上所有生物共享相同祖先的巨大成果，并且与整个科学事业的核心直接相关。

在古希腊物理学家开始发展自然主义的自然解释后不久，出现了普遍的反对意见。这种反对意见在柏拉图（例如在斐多篇）中得到了很好的阐述，尤其是在亚里士多德对“原因”理论的讨论中。自然主义的解释依赖于亚里士多德所谓的“有效原因”，即过去的现象产生结果。但世界似乎被一些现象所支配，这些现象可以用“最终原因”来理解，即“目的”或“目的”。这些在生命的国度里是显而易见的。我们有嘴，“所以”我们可以吃。这一反对意见的重要性不容低估。它推翻了古老的自然主义，在许多人的心目中，它仍然是对自然主义世界理解的心理抵抗的主要来源。

达尔文发现了一种极其简单的机制，通过这种机制，有效的原因会产生似乎受最终原因支配的现象。每当我们有可以再现的现象时，我们观察到的实际现象就是那些不断再现的现象，因此必然更善于再现，因此我们可以从最终原因的角度来解读它们。換句話說，最終的原因可以有效地理解世界，因為它是解釋一個持續現象過去歷史的捷徑。

可以肯定的是，这个想法以前就出现过。恩培多克勒推测，生命王国的表面终结性可能是选择随机性的结果，亚里士多德本人在他的《物理学》中提到了这种物种（“种子”）概念的一个版本。但时机还不成熟，这个建议在随后的宗教时代就消失了。我认为对达尔文的抵制不仅仅是难以看到一个壮观美丽的解释的力量，而是害怕意识到这种解释在打破旧世界观方面具有非凡的力量。

一夫一妻制的姗姗来迟

 奥布里·德·格雷

老年学家;SENS基金会首席科学官;作者， 终结衰老

进化生物学中有许多有说服力的论点，可以解释为什么各种物种，特别是智人，采用了雄性和雌性长期配对的生活方式。但我在这里的主题不是这些解释之一。相反，它解释了为什么我们比大多数人，甚至比大多数《边缘》的读者更接近，但又欣赏——文明史上最伟大的社会进步，而不是技术进步。

1971年，美国哲学家约翰·罗尔斯（John Rawls）创造了“反思平衡”一词，表示“通过一般原则和特定判断之间的深思熟虑的相互调整过程而达到的一组信念之间的平衡或连贯状态”。* 在实践中，反思平衡是关于我们如何识别和解决我们普遍存在的道德指南针中的逻辑不一致。拒绝奴隶制和无数的“主义”（性别歧视、年龄歧视等）的例子非常清楚：最有效的论点是那些强调在无可争议的类似问题上面对已经建立的对比态度而保持接受现有态度的虚伪的论点。

反思均衡得到了我最优雅和最美丽的解释的投票，因为它的适用范围非常广泛，而且它不依赖于其他有争议的立场。最重要的是，它超越了认知主义的问题，即关于是否存在客观道德之类的东西的争论。认知主义者断言，某些行为本质上是好的或坏的，无论它们发生在哪个社会，就像人们普遍认为物理定律独立于观察其影响的人一样。相反，非认知主义者声称，没有一种道德立场是普遍的，每个（假设的）社会都不受约束地制定自己的道德规则，因此，即使是我们认为明确不道德的行为，在其他文化中也可能在道德上是无可非议的。但是，当我们对某某观点在道德上是否可接受做出实际决定时，反思均衡使我们无需对认知主义问题发表看法。简而言之，它解释了为什么我们不需要知道道德是否客观。

我在这里强调一夫一妻制，是因为在许多可以有效应用反思均衡的主题中，西方社会对一夫一妻制的立场处于最关键的时刻。今天的一夫一妻制与几十年前的异性恋或150年前对奴隶制的宽容相比。相当多的人背离了它，一小部分人积极主张接受背离它，但大多数人提倡它并贬低少数人的观点。为什么这是“关键时刻”？因为这是开明的思想领袖可以对向道德上不可避免的立场过渡的速度产生最大影响的时刻。

首先，让我澄清一下，我在这里指的是性，而不是（无论如何，不一定）更深层次的情感依恋。无论一个人对与一个以上的伴侣有深厚的情感依恋的可接受性或可取性的看法或偏好如何，履行他们所承担的责任往往占据了每个人一天二十四小时的很大一部分。这个令人不安的事实引起的并发症是另一个话题。在这篇文章中，我关注的是足够随意的联络人（无论是否重复），以至于时间的可用性不是一个主要问题。

反思均衡的论证总是从对传统观点的认同开始，然后与传统观点相提并论。在这种情况下，这一切都与嫉妒和占有欲有关。考虑下棋或喝酒。这些很少是孤独的追求。现在，一个有时和别人下棋的朋友，当一个人和别人下棋时，通常认为是合理的吗？事实上，如果有人在这种事情上表现出占有欲，他们岂不是被视为不可接受的专横和自负？

我的主张现在可能很明显了。只是性在道德上没有任何东西可以将其与两个（或更多）人集体进行的其他活动区分开来。在一个不再以生殖效率为驱动力的世界里，假设各方都在怀孕和疾病方面采取适当的预防措施，性绝大多数是一种娱乐活动。那么，在道德上，它与其他娱乐活动有什么区别呢？一旦我们看到什么都没有发生，反思性平衡就会迫使我们采取两种立场之一：要么我们开始憎恨我们的常规国际象棋对手对刨别人的胆怯，要么我们不再憎恨性爱中的等价物。

我预测一夫一妻制的终结非常接近，这源于我上面对生殖效率的引用。历史上的每一个社会在实现允许女性接受合理教育和解放的繁荣水平后，生育率都急剧下降。当一个妇女的整个成年生活都伴随着年幼的孩子时，一夫一妻制实际上是强制性的，因为否则无法确保持续的经济支持。但是，当男女习惯上都经济独立时，这种逻辑就崩溃了。对于越来越多的男性和女性来说尤其如此，他们选择推迟到中年（如果那样的话）。

我意识到，一个社会道德指南针的快速变化需要的不仅仅是消除维持现状的影响;它还需要积极的推动力。在这种情况下，动力是什么？当一夫一妻制思维中固有的占有欲和嫉妒与人类对其不断变化的社会互动的反应中固有的情感和愿望的异步转变发生冲突时，就会产生痛苦和苦难。无端的痛苦是所有人的诅咒。因此，认识到这种特殊类别的痛苦是完全无缘无故的，不仅具有不可抗拒的道德力量（通过反思平衡原则），而且具有巨大的情感效用。

写在墙上。

玻尔兹曼对热力学第二定律的解释

 伦纳德·萨斯金德

斯坦福大学费利克斯·布洛赫（Felix Bloch）物理学教授;斯坦福大学理论物理研究所所长;《黑洞战争：我与斯蒂芬·霍金的战斗》的作者，使世界对量子力学安全

“你最喜欢的深刻、优雅或美丽的解释是什么？”对于理论物理学家来说，这是一个棘手的问题;理论物理学是关于深刻、优雅、美丽的解释，有很多可供选择。

就我个人而言，我最喜欢的是可以花一点钱得到很多的解释。在物理学中，这意味着一个简单的方程式或一个非常普遍的原理。不过，我不得不承认，没有哪个方程式或原理比达尔文的进化论更吸引我，其中加入了自私的基因机制。对我来说，它拥有最好的物理学解释所具有的东西：一种数学上的必然性。但是有很多人比我更能解释进化论，所以我会坚持我最了解的。

作为一名物理学家，对我来说，指路明灯一直是路德维希·玻尔兹曼（Ludwig Boltzmann）对热力学第二定律的解释——该定律说熵永远不会减少。对于19世纪末的物理学家来说，这是一个非常严重的悖论。自然界充满了不可逆转的现象——这些事情很容易发生，但不可能以相反的顺序发生。然而，物理学的基本定律是完全可逆的：牛顿方程的任何解都可以向后运行，它仍然是一个解。因此，如果熵可以增加，物理定律说它必须能够减少。但经验并非如此。例如，如果你反向看一部核爆炸的电影，你很清楚它是假的。通常，事情会以一种方式进行，而不是另一种方式。熵增加。

玻尔兹曼意识到，第二定律——熵永不减少——与牛顿万有引力定律或法拉第感应定律不同。这是一个概率定律，与以下显而易见的主张具有相同的地位：如果你掷硬币一百万次，你不会得到一百万个头。这根本不会发生。但这可能吗？是的，它是;它不违反物理定律。有可能吗？一点也不。玻尔兹曼对第二定律的表述非常相似。他没有说熵不会减少，而是说熵可能不会减少。但是，如果你在封闭的环境中等待足够长的时间，你最终会看到熵减少;偶然地，颗粒和尘埃会聚集在一起，形成一个完美组装的炸弹。多久？根据玻尔兹曼原理，答案是炸弹爆炸时产生的熵的指数。这是一个很长的时间，比连续翻转一百万个头所需的时间要长得多。

我会给你一个简单的例子，看看事情如何以一种方式比另一种方式更有可能发生，尽管两者都是可能的。想象一下，一座高高的山丘在山顶上有一个狭窄的点——一个针尖。现在想象一个保龄球在山顶上保持平衡。一阵微风吹来。球从山上滚下来，你在底部接住它。接下来，反向运行：球离开你的手，滚上山坡，以无限的技巧到达顶部——然后停下来！可能吗？是的。有可能吗？事实并非如此。你必须有近乎完美的精度才能将球传到顶端，更不用说让它停止失去平衡了。炸弹也是如此。如果你能以足够的精度反转每个原子和粒子，你就可以让爆炸产物重新组装起来。但是，只要一个粒子的运动有一点点不准确，你就会得到更多的垃圾。

这是另一个例子：将一点黑色墨水滴入一桶水中。墨水扩散，最终使水变成灰色。一桶灰水会清澈并产生一小滴墨水吗？不是不可能，但不太可能。

玻尔兹曼是第一个理解第二定律的统计基础的人，但他也是第一个理解自己公式的不足的人。假设你遇到了一个多年前就装满了无数个浴缸，从那以后就没有被打扰过。你注意到一个奇怪的事实，它包含一个有点局部的墨水云。你可能会问的第一件事是，接下来会发生什么？答案是墨水几乎肯定会扩散得更多。但出于同样的原因，如果你问前一刻最有可能发生的事情，答案是一样的：它可能比现在更分散。最可能的解释是墨点只是一个瞬间的波动。

实际上，我认为你根本不会得出这个结论。一个更合理的解释是，由于未知的原因，浴缸不久前开始滴一滴浓缩的墨水，然后扩散开来。理解为什么墨水和水会单向移动成为“初始条件”的问题。最初是什么决定了墨水的浓度？

水和墨水是为什么熵增加问题的类比。它增加是因为它很可能会增加。但方程式表明，它也最有可能向过去增加。要理解我们为什么会有这种方向感，我们必须问玻尔兹曼提出的问题：为什么一开始熵很小？是什么以如此特殊的低熵方式创造了宇宙？这是一个我们仍然非常不确定的宇宙学问题。

我开始告诉你我最喜欢的解释是什么，最后我告诉你我最喜欢的未解决的问题是什么。我为没有遵循说明而道歉。但这是所有好解释的方式。他们越好，他们提出的问题就越多。

心灵的暗物质

 乔尔·戈尔德

心理医生;纽约大学医学院精神病学临床副教授

有些人想要一个稳定的婚姻，却继续欺骗他们的妻子。

有些人想要成功的事业，却继续在工作中破坏自己。

亚里士多德将人定义为理性的动物。诸如此类的矛盾表明我们并非如此。所有人都生活在他们想要的和他们如何生活之间的冲突中。在人类历史的大部分时间里，我们没有办法解释这个悖论，直到弗洛伊德发现无意识解决了这个问题。在弗洛伊德之前，在寻找关于我们所知道和感受到的答案时，我们被限制在有意识的意识中。我们所能解释的不相容的思想、感受和动机仅限于我们在意识中所能接触到的东西。我们知道我们所知道的，我们感受到了我们的感受。弗洛伊德优雅的解释假设了一个概念空间，而不是向我们显现出来，非理性统治着我们。心灵的这一方面不受理性的约束，如逻辑推理、因果关系和线性时间。无意识解释了为什么理性的人过着非理性的生活。

批评者可能会对弗洛伊德认为存在于无意识中的东西持例外态度——和攻击性、防御、冲突、幻想、情感和信仰——但没有人会否认它的存在;无意识现在已经司空见惯了。不然怎么解释我们在生活中的磕磕绊绊，不确定我们的动机，对自己来说是难以理解的？我想知道一个行为主义者在与他的第三个散光红发女郎离婚时认为在起作用。

宇宙主要由暗物质组成。我们看不见它，但它有巨大的引力。有意识的心灵——就像宇宙的可见方面一样——只是精神世界的一小部分。心灵的暗物质，即无意识，具有最大的精神引力。无视宇宙的暗物质，异常就出现了。忽略心灵的暗物质，我们的非理性是莫名其妙的。

“天地间还有更多的东西......比你的哲学中梦寐以求的还要多。

 艾伦·阿尔达

演员、编剧、导演;PBS节目《人类火花》的主持人;作者，《我在自言自语时无意中听到的事情》

这听起来不像是一个解释，但我是这样认为的。对我来说，哈姆雷特的告诫解释了宇宙（以及最近的多元宇宙）的混乱和不确定性。它敦促我们，一如既往，我们的哲学何时会产生反常现象。它回答了一个不言而喻的问题，“WTF？随着我们打开每扇通往大自然的门，就会看到 100 扇新门，每扇门都有自己高深莫测的密码锁。这既是一种解释，也是一种挑战，因为总有更多的东西需要知道。

我喜欢它无休止地循环的方式。每当你在天上或地上发现一个新事物时，它就会成为你哲学的一部分，最终将受到新事物的挑战。

当然，像所有的解释一样，它也有其局限性。哈姆雷特说这句话是为了敦促霍雷肖接受鬼魂的可能性。它也可以用来促使人们相信不明飞行物、占星术，甚至上帝——就好像说，某物的存在被证明存在，因为你无法反驳它的存在。

尽管如此，这句话还是可以让我们找到位置。不是作为出租车到思考的尽头，而是作为探索的通行证。哈姆雷特的这些话最好被认为是一个棘轮——一个在声音和含义上都具有尘世美感的词：继续前进，但保留有效的东西。我们需要爱因斯坦的GPS，但我们仍然可以和牛顿一起登上月球。

对边缘问题的未解决（因此不漂亮）的反应

丽贝卡·纽伯格·戈德斯坦

哲学家、小说家;耶鲁大学惠特尼人文中心弗兰克访问学者;作者，《上帝存在的 36 个论据：一部虚构作品》

今年的边缘问题令人不安地陷入了一个更深层次的问题：我们从哪里得到这样的想法——如果你停下来想一想，这是一个绝妙的想法——解释的美妙与它为真的可能性有什么关系？美和真理有什么关系？为什么美学的中心概念（蓬松的）应该插入到科学的中心概念（严谨）中，有什么很好的解释吗？

你可能会认为，美感不是评估解释的标准，而是一种需要解释的现象。例如，我们的印象是对称的脸和身体是美丽的。事实证明，对称性是健康的一个很好的指标，因此也是配偶价值的良好指标。对于一个生物体来说，协调其数十亿个细胞的产生，使其两侧继续发展为完美的匹配，抵御疾病并逃避伤害、突变和营养不良，这是一个重大挑战。例如，对称的女性乳房是生育能力的良好预测指标。正如我们好色的基因所知道的那样，对称性的实现是遗传稳健性的标志;我们发现不平衡是一种岔路口。关于人类美的其他组成部分也是如此——容光焕发的皮肤、闪亮的眼睛、新鲜感（至少在女性中）。结果是，我们不想与人交配，因为他们很漂亮;相反，它们之所以美丽，是因为我们想和它们交配，我们想和它们交配，因为我们的基因把它们当作复制者。

因此，你也可能会认为，每一种美都应该被类似的解释，一种引人注目的附生现象，没有自己的实质。这让我想到了关于美丽解释的边缘问题。这种解释性美的概念有什么意义，是解释性选择之间选择的指南，还是只是因为这个原因，而不是其他原因，任何令人满意的解释都会让我们感到美丽，美丽的解释，因此对美的提及再次没有任何实质内容？这将是对美学神秘注入科学的解释。结果是，解释并不令人满意，因为它们很漂亮;相反，它们之所以美丽，是因为它们令人满意。他们剥去了现象的所有神秘面纱，也许，作为奖励，拉入更多的现象，这些现象可以使用相同的解释变得不神秘。解释之美可以被解释掉，用消除性的解释来立即驳回吗？（消除性解释很漂亮。

我想到此为止，用一个美丽的解释来解释解释性的美，但有人在我耳边窃窃私语。就是那个该死的柏拉图。柏拉图继续讨论解释性美的概念如何比消除性解释中承认的要多。特别是，他坚持认为，正如他在《蒂玛乌斯篇》中所做的那样，对称之美，特别是当它表现在物理定律的数学中时，不能用前一段的legerdemain来解释。他指责对解释美的消除性解释，忽视了历史上对对称美的坚持导致实质性科学进步的许多例子。是什么导致詹姆斯·克拉克·麦克斯韦（James Clerk Maxwell）提出了他的四个电磁方程，但他试图将数学对称性强加于电和磁域？是什么导致爱因斯坦得出他的引力方程，却坚持使用美丽的数学？

消除性的解释是美丽的，但只有当它们真正彻底地解释时。因此，我没有为今年的边缘问题提供答案，而是对它所依赖的深层问题提供了一个未解决的（因此也是不美丽的）反应。

 托勒密的宇宙

 詹姆斯·奥唐纳

古典主义;乔治城大学教务长;《罗马帝国的废墟》作者

克劳狄乌斯·托勒密（Claudius Ptolemy）解释了天空。他是埃及人，在图拉真和哈德良等皇帝的时代，在罗马帝国用希腊语写作。他最著名的著作被阿拉伯语译者称为“天文学大成”。他继承了可追溯到美索不达米亚的天文科学的悠久古老传统，但他将自己的名字和印记写在了迄今为止最成功、最长寿的天空运作数学描述上。

托勒密的地心说宇宙现在主要被称为哥白尼、开普勒、牛顿和爱因斯坦在现代科学进步的进步浪潮中被正确地抛弃的东西，但他值得我们深深钦佩。托勒密的宇宙实际上是有道理的。他知道行星和恒星之间的区别，他知道行星需要一些解释。（希腊语“planet”的意思是“流浪者”，反映了古代的困惑，即那些明亮的灯光没有按照牧羊人或水手可以直观预测的模式移动，不太可能是猎户座令人放心的年度行军或头顶上大熊的旋转。因此，托勒密在一个复杂的数学系统中代表了天上的机器，最臭名昭著的是它的“本轮”——可以说，行星在绕地球运行的同时，以较小的圆圈旋转它们的轨道，这解释了它们在夜空中似乎向前和向后的运动。

我们应该钦佩托勒密的原因有很多，但其中最主要的是：他用他所拥有的工具认真而负责任地完成了自己的工作。鉴于他所知道的，他的系统构思精巧，数学上是合理的，并且比以前有了巨大的进步。他的观察是耐心和仔细的，尽可能完整，他的数学计算是正确的。更重要的是，考虑到他必须处理的东西，他的数学系统尽可能复杂，同时又尽可能简单。简而言之，他是一位真正的科学家。他设定了标准。

花了很长时间，也有一些长时间的争论，天文学才能超越他所提供的东西——这是他成就的标志。但是，当进步成为可能时，托勒密通过一厢情愿的想法、巫医或幻想使进步变得不可能。在现代天文学的伟大时代，他的继任者必须遵守他的规则。他们需要更仔细地观察，仔细地进行数学运算，并在复杂和简单的角度提出系统。托勒密向现代人提出挑战，要求他们超越他——他们能够而且确实做到了。我们欠他很多。

 准优雅

 保罗·斯坦哈特

普林斯顿大学物理与天体物理科学系阿尔伯特·爱因斯坦科学教授;合著者（与尼尔·图罗克合著），《无尽的宇宙》

我第一次接触到真正的科学优雅是通过一本名为《对称》的短小书，由著名数学家赫尔曼·韦尔（Hermann Weyl）撰写。我在四年级时发现了这本书，每隔几年就会回来重读一遍。本书从普通读者对称的直观美学概念开始，从艺术、建筑、生物形态和装饰设计中汲取有趣的例子。然而，到了第四章，也是最后一章，Weyl从变幻莫测转向精确的科学，因为他引入了群论的元素，群论是将对称性转化为强大工具的数学。

为了证明它的力量，Weyl概述了如何使用群论来解释晶体的形状。在历史上，水晶因其形成的美丽多面形状而使人类着迷。大多数岩石都含有不同矿物的混合物，每种矿物都是结晶的，但它们已经一起生长或嘎吱作响或风化到无法观察到刻面的程度。然而，偶尔，相同的矿物会形成单独的大刻面晶体;那是我们发现它们在美学上最吸引人的时候。“氧化铝”听起来可能不像是有价值的东西，但添加一点铬，给大自然足够的时间，你就拥有了一颗配得上国王的红宝石。

在自然界中发现的晶体刻面仅以与一小组对称性之一相对应的特定角度相遇。但是，为什么物质会呈现出某些形状，而其他形状却没有呢？这些形状传达了哪些科学信息？Weyl解释了这些问题如何通过看似无关的抽象数学来回答，旨在回答一个不同的问题：如果形状相同，边缘到边缘相遇，并且不留空格，那么可以使用哪些形状来镶嵌平面或填充空间？

正方形、矩形、三角形、平行四边形和六边形可以完成这项工作。也许你认为许多其他多边形也可以工作，但尝试一下，你会发现没有更多的可能性了。五边形、七边形、八边形和所有其他正多边形在不留空格的情况下无法组合在一起。Weyl的小书描述了允许对可能性进行全面分类的数学;最终的二维（所谓的墙纸图案）只有 17 个，三维只有 230 个。

关于该列表的惊人事实是，它与观察到的在自然界中发现的晶体形状的列表完全匹配。推论是，结晶物质就像一个由不可分割的、相同的构建块组成的镶嵌，这些块重复形成整个固体。当然，我们今天知道这些构建块是原子或分子的簇。然而，请记住，数学和真实晶体之间的联系是在 19 世纪建立的，当时原子理论仍然受到质疑。令人惊讶的是，对瓷砖和积木的抽象研究可以导致对物质基本成分的敏锐洞察力以及对它们所有可能的排列的分类。这是物理学家尤金·维格纳（Eugene Wigner）所说的“数学在自然科学中的不合理有效性”的典型例子。

故事并没有就此结束。随着量子力学的发展，群论和对称原理已被用于预测固体的电子、磁、弹性和其他物理性质。效仿这一胜利，物理学家成功地利用对称原理来解释原子核和基本粒子的基本成分，以及它们相互作用的力。

作为一个读Weyl的书的年轻学生，我认为晶体学似乎是科学中应该追求的理想：优雅的数学，提供对所有物理可能性的完整理解。具有讽刺意味的是，许多年后，我在证明我的“理想”存在严重缺陷方面发挥了作用。1984年，Dan Shechtman、Ilan Blech、Denis Gratias 和 John Cahn 报告了一种令人费解的铝和锰人造合金的发现，具有二十面体对称性。幸运的是，以色列理工学院的Dov Levine和我一直在开发一种新形式的固体的假设想法，我们称之为准晶体，是“准周期晶体”的缩写。（准周期原子排列意味着原子位置可以用频率具有无理比的振荡函数的总和来描述。我们的灵感来自罗杰·彭罗斯爵士发明的二维瓷砖，称为彭罗斯瓷砖，由两块瓷砖组成，以五重对称图案排列。我们证明了准晶体可以存在于三维空间中，并且不受晶体学规则的约束。事实上，它们可以具有晶体所禁止的任何对称性。此外，我们发现二十面体准晶体预测的衍射图谱与Shechtman等人的观察结果相匹配。

自 1984 年以来，实验室中合成了具有其他禁止对称性的准晶体。2011年诺贝尔化学奖授予丹·谢赫特曼（Dan Shechtman），以表彰他的实验突破，改变了我们对物质可能形式的思考。最近，我和同事们发现了证据，证明准晶体可能是太阳系中最早形成的矿物之一。

我第一次在外尔的书中接触到的晶体学，被认为是完整和不变的，结果却是可悲的不完整，从字面上看，它遗漏了无数种可能的物质对称性。也许有一个教训可以吸取：虽然优雅和简单通常是判断理论的有用标准，但它们有时会误导我们以为我们是对的，而实际上我们却是无限错误的。

数学对象还是自然对象？

 邱成东

哈佛大学数学家;与史蒂夫·纳迪斯（Steve Nadis）合著，《内在空间的形状》（The Shape of Inner Space）

大多数科学事实都是基于我们用肉眼看不见、耳朵听不到或手感觉不到的东西。其中许多都是由数学理论描述和指导的。最后，很难将数学对象与自然界中的对象区分开来。

一个例子是球体的概念。球体是自然界的一部分，还是数学上的人工制品？这对数学家来说很难说。也许抽象的数学概念实际上是自然的一部分。毫不奇怪，这个抽象的概念实际上非常准确地描述了自然。

 单纯

 弗兰克·维尔切克

麻省理工学院理论物理学家;2004年诺贝尔物理学奖共同获得者;《存在的轻盈》作者

我们都对“简单”的含义有一种直觉。在科学中，这个词经常被用作赞美的术语。我们期望简单的解释比复杂的解释更自然、更合理、更可靠。我们憎恶本轮回，或一长串的例外和特殊情况。但是，我们能否更进一步，将我们对简单的直觉提炼成精确、科学的概念？“简单”有一个简单的核心吗？简单性是我们可以量化和衡量的吗？

当我思考重大的哲学问题时，我可能会做更多的事情，而不是对我有好处，我最喜欢的技巧之一就是尝试用对计算机有意义的术语来构建问题。通常，这是一种破坏的方法：它迫使你保持清醒，一旦你驱散了迷雾，你就会发现你的重大哲学问题所剩无几。然而，在掌握简单性的本质时，这种技术被证明是创造性的，因为它直接引导我走向信息数学理论中的一个（简单）深刻的概念——描述长度的概念。这个想法在科学文献中有几个不同的名称，包括算法熵和 Kolmogorov-Smirnov-Chaitin 复杂性。我自然而然地选择了最简单的一个。

描述长度实际上是复杂性的衡量标准，但就我们的目的而言，这同样好，因为我们可以将简单性定义为复杂性的对立面，或者从数字上看，是复杂性的负数。要问计算机某件事有多复杂，我们必须以计算机可以处理的形式呈现该“某物”——也就是说，作为数据文件，一个由 0 和 1 组成的字符串。这几乎不是一个严重的限制：例如，我们知道数据文件可以表示电影，因此我们可以询问电影中可以呈现的任何内容的简单性。由于我们的电影可能是一部记录科学观察或实验的电影，我们可以询问科学解释的简单性。

当然，有趣的数据文件可能非常大。但大文件不一定非常复杂;例如，一个包含数万亿个 0 的文件，没有其他内容，这并不真正复杂。简单地说，描述长度的概念是，文件的复杂程度取决于其最简单的描述。或者，用计算机可以理解的术语来说，文件就像可以从头开始生成文件的最短程序一样复杂。这定义了一种精确的、广泛适用的简单性数值度量。

这种简单概念的一个令人印象深刻的优点是，它照亮并连接了其他有吸引力的成功想法。例如，考虑理论物理学的方法。在理论物理学中，我们试图用一些强大的定律来总结大量观察和实验的结果。换句话说，我们努力制作出尽可能短的节目来输出世界。从这个确切的意义上说，理论物理学是对简单的追求。

值得一提的是，对称性是物理学家定律的核心特征，是一个强大的简单性推动因素。例如，如果我们使用在时空平移下具有对称性的定律——换句话说，在任何地方和任何时间都统一适用的定律——那么我们不需要为宇宙的遥远部分或不同的历史时代制定新的定律，我们可以保持我们的世界程序简短。

简单带来深度：对于一个简短的程序来说，要展开丰富的结果，它必须支持长长的逻辑和计算链，这是深度的本质。

简单带来优雅：最短的程序不会包含任何无缘无故的内容。每个比特都会发挥作用，否则我们可能会删除它并使程序更短。不同的部分必须顺利地协同工作，以便从一点点中赚到很多钱。我认为，很少有过程比按照DNA程序从受精卵中构建婴儿更优雅了。

简单导致美：因为正如我们所看到的，它导致对称，这是美的一个方面。就此而言，深度和优雅。

因此，正确理解的简单性解释了是什么使一个好的解释变得深刻、优雅和美丽。

 简单本身

 托马斯·梅辛格

约翰内斯·古腾堡大学哲学系，美因茨;《自我隧道》作者

优雅不仅仅是一种审美品质，或者我们在更深层次的直觉理解中体验到的某种短暂的提升。优雅是形式之美。形式美作为一种哲学原则，是人类发现的最危险、最具颠覆性的思想之一：它是理论简单性的美德。它的破坏力比达尔文的算法或任何其他单一的科学解释都要大，因为它向我们展示了解释的深度。

作为理论上的简单性，优雅有许多不同的形式。每个人都知道奥卡姆剃刀，即简约的本体论原则：实体不应超出必要范围。奥卡姆的威廉给了我们一个在相互竞争的理论之间进行选择的形而上学原则。在所有其他条件相同的情况下，选择本体论假设较少的理论是合理的。

我们只能承认自然事物的原因，除非是真实且足以解释其表象的原因——艾萨克·牛顿（Isaac Newton）在他的《数学原理》（Principia Mathematica）中将其表述为哲学中推理的第一规则。扔掉所有解释性闲置的东西，然后将举证责任转移到一个不那么简单的理论的支持者身上。用阿尔伯特·爱因斯坦的话来说：所有科学的宏伟目标......是通过从尽可能少的假设或公理中进行逻辑推论来涵盖尽可能多的经验事实。

当然，在今天的技术辩论中，出现了新的问题：为什么形而上学呢？我们应该衡量的难道不就是竞争假设中自由的、可调参数的数量吗？句法的简单性难道不是在理论所利用的数字基本抽象和指导原则中最好地捕捉到优雅吗？或者，优雅的真正标准最终会在统计学中找到——为一组数据点选择最佳模型，同时以最佳方式平衡简约与合适曲线的“拟合优度”？当然，对于奥卡姆式的本体论简单性来说，最大的问题仍然存在：为什么一个简洁的理论更有可能是正确的？归根结底，这一切不都植根于一种深藏不露的信念，即上帝一定创造了一个美丽的宇宙吗？

几个世纪以来，我发现简单的想法如何保持其力量，这很有意思。作为一种元理论原则，它展示了强大的力量——理性和还原解释的颠覆性力量。理论简单的形式之美既是致命的，又是创造性的。它摧毁了我们无法相信的虚假假设，而真正优雅的解释总是催生出一种全新的看待世界的方式。我真正想知道的是：基本的洞察力——简单的破坏性、创造性的美德——能否从科学解释的领域转移到文化或意识体验的层面上？什么样的形式上的简单性会使我们的文化成为更深刻、更美丽的文化？什么是优雅的心灵？

爱因斯坦解释了为什么引力是普遍存在的

 肖恩·卡罗尔

加州理工学院理论物理学家;《从永恒到这里：对时间终极理论的追求》一书的作者

古希腊人认为，较重的物体比较轻的物体下落得更快。他们有充分的理由这样做;一块沉重的石头迅速落下，一张纸轻轻地飘落在地上。但伽利略的一个思想实验指出了一个缺陷。想象一下，拿起这张纸，把它绑在石头上。总之，新系统比其任何一个组件都重，并且应该下降得更快。但实际上，这张纸减慢了石头的下降速度。

伽利略认为，如果不是空气阻力的干扰，物体下落的速度实际上是一个普遍的量，与它们的质量或成分无关。阿波罗 15 号宇航员戴夫·斯科特 （Dave Scott） 在月球表面近乎真空地站立时掉落了一根羽毛和一把锤子来说明这一点;正如伽利略所预测的那样，它们以相同的速度下降。

许多科学家想知道为什么会这样。与重力相比，电场中的粒子以各种方式做出反应;正电荷以一种方式推动，负电荷以另一种方式推动，而中性粒子则完全不带电荷。但重力是普遍的;一切都以同样的方式回应它。

思考这个问题使阿尔伯特·爱因斯坦（Albert Einstein）想到了他所谓的“我一生中最快乐的想法”。想象一下，一名宇航员坐在一艘宇宙飞船上，没有窗户或其他方式可以看到外面的世界。如果飞船远离任何恒星或行星，里面的一切都会自由落体;不会有引力场来推动它们。现在将飞船放在一个巨大物体周围的轨道上，那里的重力相当大。里面的一切仍然会自由落体，因为所有物体都以同样的方式受到重力的影响;没有一个物体被推向或远离任何其他物体。鉴于宇宙飞船内部观察到的情况，我们无法探测到重力的存在。

爱因斯坦在他的天才中意识到了这种情况的深刻含义：如果重力对一切事物的影响相同，那么将重力视为一种“力”是不对的。相反，引力是时空本身的一个特征，所有物体都通过它运动。特别是，引力是时空的曲率。我们移动的空间和时间并不像牛顿所说的那样是固定和绝对的;由于物质和能量的影响，它们会弯曲和伸展。作为回应，物体被时空曲率推向不同的方向，我们称之为“引力”现象。爱因斯坦结合了令人生畏的数学和无与伦比的物理直觉，能够解释一个自伽利略时代以来未解之谜。

进化遗传学与人类社会生活的冲突

 史蒂文·平克

哈佛大学心理学系约翰斯通家族教授;作者，《我们本性中更好的天使》

複雜生命是自然選擇的產物，自然選擇是由複製者之間的競爭驅動的。结果取决于哪些复制者最能调动复制自己所需的能量和材料，以及他们制作复制品的速度，而复制品又可以复制。竞争的第一个方面可以称为生存、新陈代谢或躯体努力;第二，复制或繁殖努力。从RNA和DNA到整个生物体，每个尺度的生命都实现了执行这两个功能并不断权衡这两个功能的特征。

生命的权衡之一是分配资源（能量、食物、风险、时间）来尽可能多地抽出后代并让它们自生自灭，还是减少后代并增加每个后代的生存和繁殖机会。连续体代表生物体花费的父母投资程度。

由于父母的投资是有限的，投资有机体面临着第二个权衡，即在将资源投资于给定的后代和保存这些资源以投资于其现有或潜在的兄弟姐妹之间。

由于两性之间的本质差异——雌性产生的配子更少但更昂贵——大多数物种的雌性对后代的投资比雄性多，雄性的投资通常接近于零。特别是哺乳动物雌性选择了大规模投资，从内部妊娠和哺乳开始。在某些物种中，包括智人，雄性也可能投资，尽管比雌性少。

自然选择不仅有利于从父母到后代的资源分配，而且有利于遗传亲属之间的资源分配，例如兄弟姐妹和堂兄弟姐妹。正如鼓励父母投资于后代的基因将有利于位于这些后代体内的自身副本一样，鼓励生物体投资于兄弟或表亲的基因也会在一定比例上帮助自身的副本，并将根据所赋予的利益成比例地被选择。 产生的成本，以及遗传相关性的程度。

我剛剛回顧了地球上生命的基本特徵（可能還有世界各地的生命），其中最幾乎提到了關於我們自己物種的偶然事實——只是我們是母親雄性投資的哺乳動物。我要补充一点：我们是一个聪明的物种，不仅要处理进化过程中选择的固定适应，还要处理我们在有生之年部署的兼性适应（认知、语言、社会化）以及我们通过文化分享其产品。

从这些关于进化过程本质的深刻原则中，人们可以推断出我们物种的社会生活。（鸣谢：威廉·汉密尔顿、乔治·威廉姆斯、罗伯特·特里弗斯、唐纳德·西蒙斯、理查德·亚历山大、马丁·戴利、玛戈·威尔逊。

• 冲突是人类状况的一部分。尽管有伊甸园的宗教神话、高贵野蛮人的浪漫形象、完美和谐的乌托邦梦想，以及依恋、纽带和凝聚力等粘性隐喻，但人类的生活从来都不是没有摩擦的。所有社会都有一定程度的声望和地位差异、权力和财富的不平等、惩罚、性规定、性嫉妒、对其他群体的敌意以及群体内部的冲突，包括暴力、强奸和杀人。我们的认知和道德痴迷追踪这些冲突。世界上的小说中有少量的情节，由对手（通常是凶残的）和亲属关系或爱情（或两者兼而有之）的悲剧来定义。在现实世界中，我们的生活故事在很大程度上是关于冲突的故事：朋友、亲戚和竞争对手造成的伤害、内疚和竞争。

• 这场冲突的主要避难所是家庭——一群对彼此的繁荣有进化兴趣的个体。因此，我们发现传统社会是围绕血缘关系组织的，政治领导人，从伟大的皇帝到锡罐暴君，都试图将权力转移给他们的后代。极端形式的利他主义，如捐献器官或进行高风险贷款，通常提供给亲属，死后遗赠财富也是如此——这是经济不平等的主要原因。裙带关系不断威胁着宗教、政府和企业等社会机构，这些机构与家庭的本能纽带竞争。

• 即使是家庭也不是避免冲突的完美避风港，因为来自共同基因的团结必须与父母投资的竞争相抗衡。父母必须将他们的投资分配给他们所有的孩子，无论是出生的还是未出生的，每个后代的价值都相同（其他条件相同）。但是，虽然后代对兄弟姐妹的福利感兴趣，但由于它与每个完整的兄弟姐妹共享一半的基因，它与自己共享所有基因，因此它对自己的福利有不成比例的兴趣。这种隐性冲突贯穿整个生命周期：产后抑郁症、杀婴、可爱、断奶、脾气暴躁、兄弟姐妹竞争和继承权斗争。

• 性并不完全是成年人之间相互愉悦的消遣。这是因为男性和女性对父母的最低限度投资不同，这转化为他们最终进化利益的差异。男性，而不是女性，可以与多个伴侣一起繁殖他们的生殖产出。男人比女人更容易出轨。妇女比男子更容易被遗弃。因此，性行为是在剥削、私生子、嫉妒、虐待配偶、戴绿帽子、遗弃、骚扰和强奸的阴影下发生的。

• 爱不是你所需要的全部，也不会让世界运转起来。婚姻确实为这对夫妇提供了理论上的可能性，即遗传利益的完美重叠，因此也为我们提供了与浪漫爱情相关的幸福的机会，因为他们的遗传命运被捆绑在同一个包裹中——即他们的孩子。不幸的是，这些利益可能会因为不忠、继子女、姻亲或年龄差异而产生分歧——这并非巧合，是婚姻冲突的主要根源。

这并不意味着人是受基因控制的机器人，复杂的特征是由单个基因决定的，人们在道德上可以原谅打架、强奸或花言巧语，人们应该尽可能多地生孩子，或者人们不受其文化的影响（以进化论解释的一些常见误解为例）。它确实意味着，大量反复出现的人类冲突形式源于使生命成为可能的过程的少数特征。

FAURIE-RAYMOND 假说

 乔纳森·戈特肖尔

文学学者;华盛顿和杰斐逊学院英语系兼职讲师;《讲故事的动物》作者

我很久以前就读过 Faurie-Raymond 假说，但直到我与大尼克战斗时，它才与我打成一片。尼克是一名国民警卫队员，和我一起在当地的综合格斗学院训练。从技术上讲，我们只是在争吵，而不是战斗。但尼克是如此强壮，他的拳头是如此真诚，以至于即使他试图温柔地投掷，他也会让你的意识摇摆不定。铃声响了，我们订婚了，我的恐惧很快就变成了迷失方向。有些不对劲。尼克很强大，但他并不比我更熟练，他也不是你所说的优雅的移动者或成熟的前锋。尼克向前犁：刺拳，传中;刺戳，交叉，钩子。尼克没有鲍勃。尼克不织布。尼克向前犁地。

那为什么我不能打他呢？为什么我的拳头会无害地擦过他的太阳穴或从他的肚子上瞥过？为什么每当我试图滑倒和反击时，我都在吃手套皮？我通过他双手的模糊来追踪他，所有的角度看起来都不对劲，他的脸和身体的平面都歪斜了。没有什么坚实的东西可以击中。一直以来，他都在用拳头锤打我，我感觉到为时已晚——缓慢而沉重的打击，令人发狂的倾斜。

当钟声终于救了我时，我们拥抱了（这是一个悖论;没有什么比善意的拳击更能让男人彼此相爱了）。我瘫倒在一张折叠椅上，头晕目眩，汗水滚落，我对自己说：“这封住了。Faurie-Raymond 必须是真的。

尼克代表了90%的拳击手一见到就害怕和鄙视的类型。尼克是个左撇子，根据我的好斗教授的说法，这是“可憎的”和“先天缺陷”。在这里，我的教授加入了甜蜜科学的其他右翼权威，当他们说“所有的南爪都应该在出生时被淹死”时，他们似乎不是在开玩笑。

我的教授声称左撇子是有缺陷的，这有一个令人惊讶的事实。在一个为右派设计的剪刀和课桌的世界里，成为左撇子不仅令人讨厌，而且似乎对你不利。根据多项研究，左撇子患精神分裂症、智力低下、免疫缺陷、癫痫、学习障碍、脊柱畸形、高血压、多动症、酗酒和口吃等疾病的风险更高。

这让我想到了夏洛特·福里（Charlotte Faurie）和米歇尔·雷蒙德（Michel Raymond），这是一对研究惯用手进化的法国科学家。左撇子在一定程度上是可遗传的，并且与重大的健康风险有关。那么，他们想知道，为什么自然选择没有把它修剪掉呢？左撇子的成本是否被隐藏的健身福利所抵消？

他们指出，左撇子在棒球和击剑等运动中具有优势，因为这些运动的比赛是互动的，但在体操或游泳等没有直接互动的运动中则不然。在板球、拳击、摔跤、网球、棒球等精英队伍中，左撇子的比例过高。原因很明显：由于世界上90%的人都是右撇子，因此右撇子通常会相互竞争。当他们面对左撇子时，他们所做的一切都是倒退的，他们的大脑会卷土重来，结果可能就像我被尼克殴打一样不平衡。相比之下，左撇子习惯于面对右撇子;当两个左撇子对峙时，任何混乱都会消除。

Faurie 和 Raymond 在精神上实现了飞跃。祖先的生活通常比我们自己的生活更暴力。左撇子在体育运动中的优势——包括拳击、摔跤和击剑等格斗运动——难道不会延伸到格斗中，无论是用拳头、棍棒还是长矛？与南爪搏斗的健身益处能否抵消与左撇子相关的健康成本？2005年，他们发表了一篇论文，支持他们对前工业化社会中暴力和惯用手之间密切相关的预测：社会越暴力，左撇子就越多。他们抽样调查到的最暴力的社会，新几内亚高地的埃波人，几乎有30%是南爪人。

是什么让科学解释变得美丽？像吝啬这样的一般因素起着一定的作用，但与任何审美问题一样，个人品味的怪癖也很大。为什么我觉得 Faurie-Raymond 假说很有吸引力？部分原因是这是一个近乎鲁莽的创造性想法，但数据似乎很合适。但主要是因为去年某个时候，一个年轻的士兵在我的脑海中敲响了这个不容置疑的事实。

这并不是说，向济慈道歉，美和真理是同义词。有时，真相是沉闷而平淡的。许多最可爱的解释——那些我们几乎像父母一样喜欢的解释——被证明是完全错误的。这就是赫胥黎所说的科学悲剧，“一个丑陋的事实扼杀了一个美丽的假设”。此后，许多研究都检验了Faurie-Raymond假说。结果喜忧参半，但事实已经浮出水面，在我看来，这些事实绝对是丑陋的。最近一项令人印象深刻的调查发现，没有证据表明左撇子在新几内亚高地的Eipo中比例过高。

放弃一个心爱的想法是很痛苦的，一个你刚刚知道是真实的想法，一个被生活经验而不是统计数据印在脑海中的想法。我还没准备好把这个托付给可爱但死气沉沉的科学的骨场。Faurie 和 Raymond 带来了体育数据来支持他们关于战斗的主要故事。但我认为体育数据实际上可能是主要故事。左撇子的基因可能更多地通过左撇子在比赛中的成功而存活下来，而不是在真正的战斗中——Faurie和Raymond在后来的一篇论文中承认了这种可能性。在世界各地，体育运动主要是男性的专利，从足球队队长到传统的非洲摔跤手，再到美洲原住民跑步者和棍网球运动员，获胜者获得的不仅仅是桂冠：他们提升了自己的文化地位;他们赢得了男人的钦佩和女人的渴望（研究证实了刻板印象：运动员在性方面更成功）。这提出了一种更广泛的可能性——我们的物种被塑造得比我们所知道的要多，因为最运动的生存。

 群体极化

 大卫·迈尔斯

希望学院心理学教授;作者，心理学，第 10 版

四十五年前，一些社会心理学实验提出了评估人们冒险意愿的故事问题：例如，一个崭露头角的作家应该有多大的成功几率才能放弃她稳定的收入并尝试写一部重要的小说？令所有人惊讶的是，小组讨论导致人们选择承担更多风险，引发了陪审团、商业委员会和军方对集体冒险的猜测浪潮。唉，其他一些故事问题浮出水面，其中小组审议增加了谨慎。（一个有两个孩子的年轻已婚父母应该把他的积蓄赌在热门股票上吗？在这种困惑中——群体互动会增加风险还是谨慎？——出现了一个更深层次的简单优雅原则：群体互动往往会放大人们最初的倾向。这种群体极化现象被反复证实。在一项研究中，相对有偏见和没有偏见的学生被分开分组，并被要求在讨论之前和之后对种族困境做出回应，例如财产权与开放式住房的冲突。与志同道合的同龄人讨论增加了高偏见和低偏见群体之间的态度差距。

今天，志同道合的人的自我隔离很普遍。随着流动性的增加，保守的社区吸引了保守派，进步的社区吸引了进步派。政治记者比尔·毕晓普（Bill Bishop）和社会学家罗伯特·库欣（Robert Cushing）报告说，从1976年到2008年，山体滑坡县的比例（投票给一位总统候选人的比例为60%或更多）几乎翻了一番。社区对气候变化、平权行动和同性结合的讨论使博尔德人进一步向左，科罗拉多斯普林斯人进一步向右。

恐怖主义是群体两极分化。实际上，它从来不会突然爆发，作为个人的个人行为。相反，恐怖主义的冲动产生于那些共同的不满使他们走到一起的人们中间。在不受调节影响的情况下，群体互动成为一种社会放大器。互联网加速了志同道合的和平缔造者和新纳粹分子、极客和哥特人、阴谋家和癌症幸存者找到并相互影响的机会。当社交网络时，一根羽毛的鸟会发现他们的共同兴趣、态度和怀疑被放大了。

因此，对不同观察的一个优雅且具有社会意义的解释很简单：意见隔离+对话→两极分化。

 价格方程式

 阿曼德·玛丽·勒罗伊

伦敦帝国理工学院进化发育生物学教授;《突变体：论遗传多样性与人体》一书的作者

每当我们看到高度有序的现象——一个婴儿、一首交响乐、一篇科学论文、一家公司、一个政府、一个星系——我们就会问：这种秩序是如何产生的？一个答案，尽管是一个抽象的答案，是其中的每一个都是变异选择过程的产物。我的意思是任何从许多变体开始的过程，其中大多数死亡（或被扔进废纸篓或消散或崩溃），只留下少数适合（或强壮或吸引人或稳定）足以生存的过程。当然，通过自然选择产生有机形式是这一过程最著名的例子。现在，人类文化是由类似的过程驱动的，这也是司空见惯的。但是，正如上面的例子所表明的，一旦我们知道要寻找什么，变异选择过程就无处不在。

许多其他人都有过这个想法，但没有人像居住在伦敦的美国人乔治·普莱斯（George Price）那样深刻地看到它的含义，他在1970年发表了一个方程式，描述了各种变异选择过程。除其他外，它可以用来描述模拟无线电表盘的调谐、化学反应动力学、新生儿死亡率对人类出生体重分布的影响、我们居住在这个宇宙中的原因（假设其他宇宙存在）。但对我而言，价格方程式的真正魅力不在于他在1970年给出的形式，而在于他在两年后发表的扩展。

变异选择系统的特性之一是选择可以在许多不同的层面上发生。音乐显然是变奏选择过程的结果。作曲家坐在钢琴前考虑接下来会发生什么，并从他可能的音符、和弦或乐句中选择一个。看看贝多芬的手稿（作品47，《克罗伊策奏鸣曲》就是一个很好的例子）——它们潦草地写满了他的第二个想法。1996年，布莱恩·伊诺（Brian Eno）诙谐地将这一过程明确化，当时他使用SSEYO的Koan软件制作了一系列他称之为“生成音乐”的不断变化的作品。

但是，我们iPod上的音乐当然不仅仅是作曲家选择的结果，甚至也不是制作人、表演者等制作的音乐，而是我们的音乐。作为个人消费者，我们也是一股有选择性、因此具有创造力的力量。我们不仅作为个人行事，而且作为社会团体的成员行事。实验表明，如果我们知道其他人在听什么音乐，我们就已经准备好接受（如果不是完全放弃）我们自己的审美偏好并随波逐流——这种现象解释了为什么很难预测热门歌曲。因此，作曲家、消费者和消费者群体都塑造了音乐世界。翁贝托·埃科（Umberto Eco）早在1962年就提出了同样的观点，在Opera Aperta（《开放作品》）中。当然，作为一名文学评论家，埃科只能引起人们对这个问题的关注。但乔治·普莱斯解决了这个问题。

1972年，普莱斯扩展了他的一般变分选择方程，以允许多级选择。这种形式的方程式对进化生物学家很有用，例如，使他们能够清楚地看到亲属选择和群体选择之间的关系，从而平息了因不相容的数学公式而引起的无休止的争议。它还没有被应用于文化进化，尽管它肯定会被应用。但扩展的价格方程式比这重要得多。它切开了科学家和科学哲学家长期以来一直在努力解决的戈尔迪结之一。

这是可还原性的结。系统的行为是否可以从其组件的行为来理解，也就是说，可以简化为系统的行为？这个问题以一种或另一种形式弥漫在科学中。系统生物学家与生物化学家，认知科学家与神经科学家，涂尔干与边沁，古尔德与道金斯，亚里士多德与德谟克利特——整体主义与还原论立场之间的鸿沟（认识论、本体论和方法论）是许多科学最大争议的根源。它也是进步的源泉，因为一种立场被抛弃，转而支持另一种立场。事实上，整体主义和还原论的研究项目经常在不安的休战中并存（想想任何生物学系）。但是，当停战协议破裂，公开战争重新开始时，很明显，我们需要的是一种合理划分不同层次的创造性力量的方法。

这就是普莱斯给出的。他的方程只适用于变异选择系统，但如果你仔细想想，大多数订单创建系统都是变异选择系统。回到我们的音乐世界：谁真正塑造了它？贝多芬的 epigones 调整他们的 MIDI 文件？青少年在孤独的卧室里下载？公众的集体冲动？我认为普莱斯的方程式可以解释。它当然需要做一些解释。

 无意识推论

 胃食管反流病

心理学家;柏林马克斯·普朗克人类发展研究所适应性行为与认知中心主任;《直觉：无意识的智慧》作者

视错觉是一种赏心悦目的视觉错觉，令人费解且强大。即使你知道得更多，你仍然陷入幻觉。它们为什么存在？他们只是精神怪癖吗？物理学家和生理学家赫尔曼·冯·亥姆霍兹（Hermann von Helmholtz，1821-1894 年）为我们提供了关于知觉本质以及它如何产生深度、空间和其他属性的知觉错觉的美丽解释。感知需要聪明的赌注，称为无意识推理。

在《生理光学》第三卷中，亥姆霍兹讲述了童年的经历：

我记得当我还是个孩子的时候，路过波茨坦的驻军教堂，那里有一些人站在钟楼里。我把它们误认为是洋娃娃，让我妈妈伸手帮我拿，我想她可以做到。这些情况在我的记忆中留下了深刻的印象，因为正是通过这个错误，我学会了从透视的角度理解透视缩短定律。

这段童年经历告诉亥姆霍兹，从视网膜和其他感觉器官获得的信息不足以重建世界。大小、距离和其他属性需要从不确定的线索中推断出来，而这些线索又必须通过经验来学习。基于这种经验，大脑会无意识地推断出感觉的含义。换句话说，感知是一种对真实事物的赌注。

但是这个推论究竟是如何工作的呢？亥姆霍兹用概率三段论进行了类比。主要前提是早已失去意识的经验的集合;次要前提是当前的感官印象。想想加州大学圣地亚哥分校大脑与认知中心的V. S. Ramachandran及其同事的“点错觉”：

左图中的点呈凹形，后退到远离观察者的表面，而右侧的点呈凸形，向观察者弯曲。如果翻页，向内的点会弹出，反之亦然。事实上，这两张图片是相同的，只是旋转了 180 度。凹点和凸点的错觉之所以发生，是因为我们的大脑做出了无意识的推断。

 大前提：

点上部的阴影几乎总是与凹形相关联。

 小前提：

阴影在上部。

 无意识推理：

圆点的形状是凹形的。

我们的大脑假设一个三维世界，大前提从两个生态结构中猜测第三个维度：

光从天而降，

光源只有一个。

这两种结构在人类和哺乳动物历史的大部分时间里占主导地位，其中太阳和月亮是唯一的光源，而第一种结构也大致适用于今天的人造光。亥姆霍兹会赞成这样一种观点，即主要前提是从个人经验中学习的;其他人则赞成进化学习。在这两种情况下，视觉错觉都被视为基于证据的无意识推论的产物，这些证据通常是可靠的，但在特殊情况下可能会产生误导。

无意识推理的概念也可以解释其他感官模式的现象。一个主要前提突然变得不正确的显着例子是腿被截肢的人的情况。尽管主要前提（“某些神经的刺激与脚趾有关”）不再成立，但患者仍然感到不再存在的脚趾疼痛。“幻肢”也说明了尽管我们知道这一点，但我们无法纠正无意识的推论。亥姆霍兹的概念为我们提供了一个关于感知和一般认知的新视角：

认知是归纳推理。今天，概率三段论已被统计和启发式推理模型所取代，分别受到托马斯·贝叶斯和赫伯特·西蒙的启发。

理性的推论不一定是有意识的。直觉和直觉与有意识的智力具有相同的归纳推理。

幻觉是智力的必然结果。认知需要超越给定的信息，下注，因此冒着犯错的风险。没有视觉错觉，我们会过得更好吗？事实上，我们的处境会更糟——就像一个从不说什么来避免犯任何错误的人一样。一个没有错误的系统是不智能的。

雪花与多元宇宙

 马丁·里斯

英国皇家学会前主席;剑桥大学宇宙学和天体物理学名誉教授;三一学院硕士;《从这里到无限：科学未来的愿景》一书的作者

一个惊人的概念已经进入了宇宙学思想的主流：物理现实可能比传统上称为“宇宙”的时空要广泛得多。哥白尼式的进一步降级可能迫在眉睫。我们已经了解到，我们只生活在数十亿个行星系统中的一个，数十亿个行星系统中的一个星系中。但现在这还不是全部。天文学家可以观测到的整个全景图可能是“我们的”大爆炸后果的一小部分，而大爆炸本身只是一个可能无限的集合中的一个爆炸。

我们的宇宙环境可能具有丰富的纹理，但其规模如此之大，以至于我们的范围仅限于一个微小的碎片。我们不知道“大局”，就像宇宙是一升水的浮游生物会意识到世界的地形和生物圈一样。对于宇宙学家来说，从探索最简单的模型开始显然是明智的。但是，没有比在错综复杂的环境中占主导地位的陆地环境中更有理由期待最大规模的简单性了。

此外，弦理论家怀疑——出于与宇宙学完全无关的原因——可能存在各种各样的“真空状态”。如果這是正確的，不同的宇宙可以由不同的物理學控制。在这个更宏大的视角中，一些我们称之为自然法则的东西可能是地方性的规章制度，与管理整体的某种总体理论相一致，但并不是该理论唯一固定的。更具体地说，某些方面可能是任意的，而另一些则不是。打个比方（我要感谢天体生物学家和宇宙学家保罗·戴维斯），考虑一下雪花的形状。它们无处不在的六重对称性是水分子的性质和形状的直接结果。但雪花的图案种类繁多，因为每一种图案都是由其独特的历史和微环境塑造而成的;每片薄片的生长方式对其生长过程中偶然的温度和湿度变化很敏感。

如果物理学家获得了一个基本理论，它将告诉我们自然界的哪些方面是基岩理论的直接结果（就像雪花的对称模板是由于水分子的基本结构一样），哪些宇宙数字（如特定雪花的独特图案）是环境偶然事件的结果。

那么，我们的域名将不仅仅是一个随机的域名。它将属于不寻常的子集，其中有宇宙数字的“幸运抽奖”，有利于复杂性和意识的出现。它看似设计或微调的功能并不奇怪。到本世纪末，我们也许能够自信地说，我们是否生活在一个多元宇宙中，以及它的组成宇宙显示出多少多样性。我认为，这个问题的答案将决定我们应该如何解释我们生活的“生物友好型”宇宙（以及我们与有朝一日可能接触的任何外星人共享的宇宙）。

如果一些物理学家试图解释的一些关键数字仅仅是环境偶然事件，并不比地球绕太阳轨道的参数更“基本”，这可能会让一些物理学家感到失望。但是，这种失望肯定会被物质现实比迄今为止所设想的更宏大、更丰富的启示所抵消。

 爱因斯坦的光子

 安东·泽林格

维也纳大学物理学家;奥地利科学院量子光学与量子信息研究所科学主任;《光子之舞：从爱因斯坦到量子隐形传态》一书的作者

我最喜欢的深刻、优雅和美丽的解释是阿尔伯特·爱因斯坦 1905 年提出的光由能量量子组成，今天称为光子。即使在物理学家中也鲜为人知，但爱因斯坦是如何得出这个结论的却非常有趣。人们通常认为他发明了这个概念来解释光电效应。当然，这是爱因斯坦1905年出版的一部分，但只是在接近尾声的时候。这个想法本身更深刻，更优雅——是的，更美丽。

想象一个封闭的容器，其壁处于一定温度。墙壁在发光，当它们发出辐射时，它们也会吸收辐射。一段时间后，容器内的辐射将出现平衡分布。这在爱因斯坦之前就已经广为人知了。马克斯·普朗克（Max Planck）引入了量子化的概念，以解释这种体积内辐射的能量分布。爱因斯坦走得更远。他研究了这种容器内辐射分布的有序程度。

对于物理学家来说，熵是无序的量度。奥地利物理学家路德维希·玻尔兹曼（Ludwig Boltzmann）表明，系统的熵是衡量其状态可能性的指标。举个简单的例子，书本、笔记、铅笔、照片、钢笔等散落在我的桌子上，比它们有序地堆叠起来的可能性要大得多。或者，如果我们考虑一个容器内的一百万个原子，那么它们或多或少均匀地分布在容器的整个体积中的可能性要比收集在一个角落的所有原子要多得多。在这两种情况下，第一种状态都是不太有序的，当原子填充更大的体积时，它们具有更高的熵。

爱因斯坦意识到，辐射（包括光）的熵随着其容器的体积而变化，其数学方式与原子相同;在这两种情况下，熵都随着体积的对数而增加。对于爱因斯坦来说，这不可能只是一个巧合。由于我们可以理解气体的熵，因为它由原子组成，辐射也由粒子组成——他称之为能量量子（今天称为光子）。

爱因斯坦立即将他的想法应用于光电效应。但他也意识到能量量子的概念与经过充分研究和观察的干涉现象之间存在根本冲突。

问题是如何理解双缝干涉图案。根据理查德·费曼（Richard Feynman）的说法，这种现象包含了量子物理学的“唯一奥秘”。挑战很简单。当我们将一束光子照射到有两个狭缝的板上，并且两个狭缝都是开放的，我们在板后面的观察屏幕上获得明亮和黑暗的条纹;这些是干涉条纹。当我们只有一个狭缝打开时，我们没有得到条纹，没有干涉条纹，而是光子的广泛分布。考虑到光的波动图像，这个结果很容易理解：波穿过两个狭缝中的每一个，在观察屏幕上交替熄灭和相互增强。这样，我们就可以获得深色和明亮的条纹。

但是，如果光束的强度如此之低，以至于一次只有一个光子通过设备，会发生什么？按照爱因斯坦的现实主义立场，很自然地假设光子必须穿过一个开放的狭缝或另一个开缝，而不是两者兼而有之。我们可以通过发送光子来做实验，一次一个。根据爱因斯坦的说法，不应该出现干涉条纹，因为单个光子作为一个粒子，必须“选择”一个开放的狭缝或另一个，因此不会像波动图中那样有增强或熄灭。这确实是爱因斯坦的观点，他认为只有当许多光子同时通过并以某种方式相互作用以构成干涉图案时，条纹才会出现。

今天，我们从许多实验中知道，即使在如此低的强度下也会出现干涉图案，以至于每秒只有一个光子通过设备。如果我们等待足够长的时间，并在观察屏幕上查看所有这些元素的分布，我们就会得到干涉图案。现代的解释是，只有当宇宙中的任何地方都没有关于粒子穿过哪个狭缝的信息时，才会出现干涉模式（光子同时通过两个狭缝的口语陈述必须持保留态度）。但是，即使爱因斯坦在这里错了，他关于光的能量量子（即光子）的想法也指向了遥远的未来。

1905年，在给他的朋友康拉德·哈比希特（Conrad Habicht）的一封信中，他也发表了他的狭义相对论，他称这篇关于光子的论文是“革命性的”。据了解，这是他唯一一部被他称为革命性的作品，因此在1921年为他带来诺贝尔奖是很合适的。1913年，普朗克、瓦尔特·能斯特、海因里希·鲁本斯和埃米尔·沃伯格签署了一封著名的信，建议爱因斯坦加入普鲁士科学院，这封信见证了几年前的情况并不明朗。他们写道：“他可能在他的推测中，偶尔会超过目标，例如在他的光量子假说中，不应该对他不利太多，因为如果没有偶尔冒险，即使在最精确的科学中，也无法引入真正的创新。爱因斯坦在 1905 年通过提出光量子对辐射熵的深刻、优雅和美丽的解释，有力地证明了偶尔推测的有用性。

 变小

 杰里米·伯恩斯坦

史蒂文斯理工学院物理学名誉教授;《纽约客》前特约撰稿人;《量子飞跃》作者

当面对这样的问题时，人们的诱惑是“大干一场”，用爱因斯坦相对论中的东西来回应。相反，我会变小。当普朗克在20世纪之交引入他的作用量子时，他意识到这允许一组新的自然单位。例如，普朗克时间是普朗克常数乘以万有引力常数除以光速的五次方的平方根。这是任何人都在谈论的最小时间单位，但它是“时间”吗？问题在于，这些常量就是这样。对于静止的观察者和移动的观察者来说，它们是一样的。但时机不对。我把这当作我的“coven”的“占卜”，弗里曼·戴森（Freeman Dyson）想出了一个漂亮的答案。他试图建造一个可以测量它的时钟。利用量子不确定性，他证明了它将被自己制造的黑洞吞噬。无法测量。普朗克时间不是一个时间，或者它可能超越了时间。

为什么我们的世界是可以理解的？

 安德烈·林德

永恒混沌膨胀之父;斯坦福大学物理学教授

“这个世界最让人难以理解的，就是它是可以理解的。”阿尔伯特·爱因斯坦如是说。尤金·维格纳（Eugene Wigner）也指出了类似的问题，他说数学的不合理效率是“我们既不理解也不配得到的美妙礼物”。

为什么我们生活在一个可理解的宇宙中，拥有某些可以有效地用于预测我们未来的规则？

当然，人们总是可以回答说，这是“就是这样”——上帝创造了宇宙，并让它变得足够简单，以便我们可以理解它。但是，我们会这么轻易地放弃吗？让我们考虑其他几个类似类型的问题。为什么我们的宇宙这么大？为什么平行线不相交？为什么宇宙的不同部分看起来如此相似？在很长一段时间里，这些问题似乎太过形而上学，无法认真考虑。现在我们知道，暴胀宇宙学为所有这些问题提供了一个可能的答案。

为了理解这个问题，让我们考虑一些难以理解的宇宙的例子，其中数学效率低下。假设宇宙处于所谓的普朗克密度状态：r ~ 1094 g/cm3，比水的密度大 94 个数量级。根据量子引力理论，在这种制度下，时空的量子涨落是如此之大，以至于所有的测量棒都在以一种混乱和不可预测的方式迅速弯曲、收缩和伸展——比你用它们测量距离的速度还要快。所有时钟被破坏的速度都比你用它们测量时间的速度要快。以前事件的所有记录都会被抹去，因此您无法记住任何事情，记录它并预测未来。宇宙对于任何生活在那里的人来说都是不可理解的（如果那里真的有生命的话），数学定律也无法有效地使用。

如果高密度的例子看起来有点极端，请放心，事实并非如此。宇宙有三种基本类型：封闭的、开放的和平坦的。在热大爆炸中形成的典型封闭宇宙将在大约10-43秒内坍缩成具有普朗克密度的状态，除非它一开始就有巨大的尺寸。在大爆炸中创造的典型开放宇宙会增长得如此之快，以至于星系的形成是不可能的，我们的身体（如果我们足够幸运地出生的话）会立即被撕裂。在这两种情况下，没有人可以生活在宇宙中，更不用说理解宇宙了。我们可以在一个平坦或近乎平坦的宇宙中享受生命（这就是我们现在所做的），但除非发生一些特殊的事情（暴胀，见下文），否则这需要对大爆炸时刻的初始条件进行微调，精度约为10-60。

弦理论的最新发展是万物理论角色的最热门候选者，它揭示了更广泛可能但难以理解的宇宙。如果我们假设我们的宇宙是用弦理论来描述的，这是否意味着我们对周围世界了如指掌？考虑一个更简单的例子：回想一下，水可以是液态的、冻结的或气态的。从化学上讲，它是同一种物质，但海豚只有在被液态水包围的情况下才能以自己的方式生活和理解宇宙。在此示例中，我们只有三个选择：液体、冰或蒸汽。

根据弦理论的最新发展，我们可能有大约10500种（或更多）选择我们周围世界的可能状态。所有这些选择都遵循相同的基本理论。然而，与这些选择相对应的宇宙看起来好像受不同的物理定律支配;他们共同的根源将被很好地隐藏起来。既然有这么多不同的选择，人们希望其中一些可以描述我们生活的宇宙。但是，它们中的大多数将导致一个我们无法生存、建造测量设备、记录事件或有效地使用数学和物理学来预测未来的宇宙。

当爱因斯坦和维格纳试图理解为什么我们的宇宙是可理解的，为什么数学如此有效时，每个人都认为宇宙是独一无二的，是统一的，物理定律在任何地方都是一样的。这个假设被称为宇宙学原理。我们不知道为什么宇宙在任何地方都是一样的，我们只是认为这是理所当然的。因此，爱因斯坦和维格纳所描述的问题应该适用于整个宇宙。在这种情况下，最近的事态发展只会使问题的表述更加尖锐：如果一个典型的宇宙与我们所知道的生命是敌对的，那么我们一定非常幸运，偶然地生活在生命可能存在且宇宙可以理解的宇宙中。这看起来确实是一个奇迹，就像“我们既不理解也不配得的礼物”。我们能比依靠奇迹做得更好吗？

在过去的三十年里，我们对世界的起源和全球结构的思考方式发生了深刻的变化。首先，我们发现暴胀，即早期宇宙的指数级快速膨胀，使宇宙变得平坦，因此可能适合生命。此外，宇宙的快速拉伸使我们生活的部分极其均匀。因此，我们找到了对观测到的宇宙均匀性的解释。然而，我们也发现，在非常非常大的尺度上（远远超出了目前可观测到的约1010光年的视界），宇宙变得100%不均匀，因为量子效应被空间的爆炸性膨胀放大了。

在弦理论与暴胀宇宙学相结合的背景下，这意味着我们的世界看起来更像是一个多元宇宙，而不是一个膨胀的对称球体——一个令人难以置信的指数级大气泡的集合。这些气泡中的每一个看起来都像一个宇宙，现在我们用“宇宙”这个词来描述世界上巨大的、局部均匀的部分。源自弦理论的10500个不同的低能物理定律之一在这些宇宙中的每一个都起作用。

在其中一些宇宙中，量子涨落是如此之大，以至于任何计算都是不可能的;那里的数学效率低下，因为预测无法记忆和使用。有些宇宙的寿命太短了。其他宇宙是长寿的，但空虚;他们的物理定律不允许任何能够存活足够长的时间来学习物理和数学的实体存在。

幸运的是，在多元宇宙的所有可能部分中，应该有一些宇宙，我们所知道的生命是可能的。但是，只有当物理定律在我们多元宇宙中运作时，我们的生命才有可能形成能够进行计算的稳定、长寿的结构。这意味着存在可用于长期预测的数学关系。人类的快速发展之所以成为可能，只是因为我们生活在多元宇宙的一部分，在那里，长期预测是如此有用和有效，以至于它们使我们能够在敌对的环境中生存并在与其他物种的竞争中获胜。

总而言之，暴胀多元宇宙由无数个“宇宙”组成，每个宇宙都有所有可能的物理和数学定律。我们只能生活在物理定律允许我们存在的宇宙中，这需要做出可靠的预测。换句话说，数学家和物理学家只能生活在那些可理解的宇宙中，数学定律是有效的。

你可以把我刚才写的一切都看作是疯狂的猜测。然而，有趣的是，在过去三十年发展起来的新宇宙学范式的背景下，我们可能第一次能够解决困扰20世纪两位最伟大的科学家的最复杂和最神秘的问题之一。

 阿尔文的宇宙

 乔治·戴森

科学史学家;《图灵大教堂：数字宇宙的起源》作者

一个分层的宇宙可以具有零的平均密度，同时包含无限的质量。

汉内斯·阿尔文（Hannes Alfvén，1908-1995）是磁流体动力学领域的先驱，他反对最初的怀疑，为我们提供了一个被现在称为阿尔文波的宇宙，他从未放弃自己对大爆炸的怀疑。他在1984年辩称：“他们反对流行的神创论，但同时他们也狂热地为自己的神创论而战，”他主张建立一种等级宇宙论，他将这种宇宙论的数学特征归功于埃德蒙·爱德华·富尼耶·德阿尔贝（Edmund Edward Fournier d'Albe，1868-1933）和卡尔·维尔海姆·路德维格·夏利尔（Carl Vilhelm Ludvig Charlier，1861-1934）。分层并不意味着各向同性，观察到的各向异性并不排除它。

戈特弗里德·威廉·莱布尼茨（Gottfried Wilhelm Leibniz，1646-1716 年）是一位律师和科学家，他认为我们的宇宙是从无限可能的宇宙中选出的，从一组最小的自然法则中产生最大的多样性。很难想象还有比零密度和无限质量更美丽的边界条件。但是，这种最大多样性的原则也警告我们，宇宙中可能需要所有的时间才能弄清楚细节。

我们的宇宙像婴儿一样成长

 MAX TEGMARK系列

宇宙学家;麻省理工学院物理学副教授;基础问题研究所科学主任

是什么导致了我们的大爆炸？我最喜歡的深刻解釋是，我們的嬰兒宇宙像一個嬰兒人類一樣成長——從字面上看。在您受孕后，您的每个细胞大约每天翻倍，导致您的细胞总数逐日增加，如 1、2、4、8、16 等。反复加倍是一个强大的过程，所以如果你每天保持体重加倍，直到你出生，你的妈妈就会有麻烦：九个月后（大约274次加倍），你的体重将超过我们可观测宇宙中所有物质的总和。

虽然听起来很疯狂，但这正是我们的婴儿宇宙所做的，根据艾伦·古斯（Alan Guth）和其他人开创的暴胀理论。从一个比原子小得多、轻得多的斑点开始，它的大小反复翻了一番，直到它比我们整个可观测的宇宙都大，以令人眼花缭乱的速度膨胀。它不是每天翻一番，而是几乎立即翻了一番。换句话说，通货膨胀在几分之一秒内几乎从无到有地创造了我们强大的大爆炸。当你的尺寸达到大约10厘米时，你的扩张已经从加速过渡到减速。在最簡單的暴胀模型中，我們的嬰兒宇宙在約10厘米大小時也做了同樣的事情，它的指数增長速度減慢到更悠倫的擴張，其中熱等离子体被稀释和冷却，其组成粒子逐渐聚合成原子核，原子，分子，恒星和星系。

通货膨胀就像一场伟大的魔术表演。我的直觉反应是“这不可能遵守物理定律。然而，在足够密切的审查下，它确实如此。例如，一克膨胀物质在膨胀时如何变成两克？当然，质量不能从无到有吗？有趣的是，爱因斯坦通过他的狭义相对论为我们提供了一个漏洞，该理论认为能量 e 和质量 m 根据著名的公式 e = mc2 相关，其中 c 是光速。这意味着您可以通过向某物添加能量来增加它的质量。例如，你可以通过拉伸橡皮筋来使它稍微重一点：你需要施加能量来拉伸它，这种能量进入橡皮筋并增加它的质量。橡皮筋有负压，因为你需要做功来膨胀它。同样，膨胀物质必须具有负压才能遵守物理定律，而这种负压必须如此之大，以至于将其膨胀到其体积两倍所需的能量正好足以使其质量增加一倍。值得注意的是，爱因斯坦的广义相对论说，这种负压力会导致负引力。这反过来又导致了重复的加倍，最终创造了我们几乎从无到有可以观察到的一切。

对我来说，深刻解释的标志是它回答的比你问的要多。事实证明，通货膨胀是不断给予的礼物，一个接一个地给出答案。它解释了为什么空间如此平坦，我们已经测量了大约1%的精度。它解释了为什么平均而言，我们遥远的宇宙在各个方向上看起来都一样，从一个地方到另一个地方只有0.002%的波动。它解释了这些0.002%涨落的起源，因为量子涨落被膨胀从微观尺度延伸到宏观尺度，然后被引力放大到今天的星系和宇宙大尺度结构中。它甚至将2011年诺贝尔物理学奖得主的宇宙加速解释为暴胀，以慢动作重新开始，使我们的宇宙大小翻倍，不是每一秒，而是每80亿年——这已经将争论从暴胀是否发生转变为是否发生一次或两次。

现在越来越清楚的是，通货膨胀是一种不会停止的解释——膨胀或解释。

正如细胞分裂不只是制造一个婴儿并停止，而是产生一个庞大而多样化的人类种群一样，看起来暴胀不仅创造了一个宇宙并停止，而且创造了一个庞大而多样化的平行宇宙种群，也许实现了我们过去认为的物理常数的所有可能选择。这可以解释另一个谜团：事实上，我们宇宙中的许多常数都对生命进行了如此微调，以至于如果它们发生很小的变化，我们所知道的生命将是不可能的——比如说，没有星系，或者没有原子。尽管大多数由暴胀创造的平行宇宙都是胎死腹中，但也会有一些条件正好适合生命，这就是我们发现自己的地方也就不足为奇了。

通货膨胀给我们带来了财富的尴尬——而且令人尴尬。因为这个无限的宇宙带来了所谓的测量问题，我认为这是现代物理学面临的最大危机。物理学就是从过去预测未来，但通货膨胀似乎破坏了这一点。我们的物理世界显然充满了模式和规律，然而当我们试图量化它们来预测特定事情发生的概率时，通货膨胀总是给出同样无用的答案：无穷除以无穷大。

问题在于，无论你做什么实验，暴胀都预测，在无限数量的平行宇宙中，你将获得每个物理上可能的结果的无限副本，尽管宇宙学界多年来一直在努力，但对于如何从这些无限中提取合理的答案，还没有达成共识。所以，严格来说，我们物理学家根本无法预测任何事情。我们的婴儿世界已经成长为一个不可预测的少年。

这太糟糕了，我认为需要一个激进的新想法。也许我们需要以某种方式摆脱无限。也许，就像橡皮筋一样，空间不能无限扩展，除非经历一个大卡扣？也许那些无限的平行宇宙被一些尚未被发现的过程摧毁了，或者出于某种原因，它们只是海市蜃楼？最深刻的解释不仅提供了答案，还提供了问题。我认为通胀仍有一些解释工作要做。

开普勒等人和不存在的问题

 吉诺·塞格雷

宾夕法尼亚大学物理学家;《平凡的天才：马克斯·德尔布鲁克、乔治·伽莫夫以及基因组学和大爆炸宇宙学的起源》一书的作者

1595年，约翰内斯·开普勒（Johannes Kepler）提出了一个深刻，优雅而美丽的解决方案，以解决确定当时已知的六颗行星与太阳的距离的问题。他将五个柏拉图固体中的每一个嵌套在一个球体中，以正确的顺序排列——八面体、二十面体、十二面体、四面体、立方体——他提出球面半径的连续性将与行星距离具有相同的相对比率。当然，深邃、优雅、美丽的解决方案也是错误的，但正如乔·E·布朗（Joe E. Brown）在《Some Like It Hot》的结尾所说的那样，“没有人是完美的。

两千年前，毕达哥拉斯（Pythagoras）在一个后来被描述为“球体和谐”（Harmony of the Spheres）的概念中，已经寻求了一种解决方案，将这些距离与一根弦上的地点联系起来，需要拨动这些距离才能产生悦耳的音符。在开普勒提出建议近200年后，约翰·博德（Johann Bode）和约翰·蒂丢斯（Johann Titius）提出了一个简单的数值公式，据说该公式适合所讨论的距离，但没有潜在的解释。因此，我们看到，开普勒的解释既不是第一次也不是最后一次解释行星轨道半径比的尝试，但是在将动力学与几何学联系起来方面，对我来说，它仍然是最深刻的，也是最简单和最优雅的。

从严格意义上讲，这三个建议都不是严格错误的。相反，它们是解决一个不存在的问题的解决方案，因为我们现在明白，行星的位置纯粹是偶然的，是环绕我们早期太阳的漩涡尘埃盘如何在重力作用下演变成现在的形态的副产品。当我们的视野从以我们的行星系统为中心扩展到一个更伟大的愿景时，我们意识到没有问题，在这个愿景中，它是散布在构成我们宇宙的大量星系中的几乎无限数量的此类系统之一。

我一直在思考这个问题，因为我和我的许多理论物理学家一起，在我职业生涯的很大一部分时间里，都在寻找对所谓基本粒子质量的解释。但也许它没有被我们忽视的原因是一个越来越被信任的提议——即，我们的可见宇宙只是本质上无限数量的宇宙的一个随机例子，所有这些宇宙都包含夸克和轻子，其质量具有不同的值。碰巧的是，在这些宇宙中至少有一个，这些值允许至少有一颗恒星和一颗行星居住着担心这些问题的生物。

換句話說，一個我們認為核心的問題可能再次不復存在，因為我們對宇宙的概念已經發展了——在這種情況下，已經擴展到許多宇宙之一。如果这是真的，那么未来会有什么宏伟的前景摆在我们面前？我只希望我们的后代能比我们更深入地了解这些问题，并希望他们会对我们微弱的尝试微笑，为他们认为不存在的问题提供深刻、优雅和美丽的解决方案。

不相容的世界观如何共存

 弗里曼·戴森

高等研究院理论物理学家;《多色玻璃：对宇宙中生命地位的思考》一书的作者

我试图解释的情况是两幅明显不相容的宇宙图景并存。一个是经典的图景，即我们的世界是我们可以看到和感觉到的事物和事实的集合，由万有引力主导。另一个是原子和辐射的量子图景，它们以不可预测的方式运行，由概率和不确定性主导。这两张照片似乎都是真实的，但它们之间的关系是一个谜。

物理学家的正统观点是，我们必须找到一个统一的理论，将两张图片都作为特例包括在内。统一理论必须包括引力的量子理论，因此必须存在称为引力子的粒子，将引力的性质与量子不确定性相结合。

我正在寻找对这个谜团的不同解释。我问引力子，如果它存在的话，是否可以被观察到。

我不知道这个问题的答案，但我有一个证据证明答案可能是否定的。证据是一件设备的行为——现在在路易斯安那州和华盛顿州运行的名为LIGO（激光干涉仪引力波天文台）的引力波探测器。LIGO的工作方式是通过将光从一个反射到另一个来非常精确地测量两个镜子之间的距离。当引力波经过时，两面镜子之间的距离会发生非常轻微的变化。由于环境和仪器噪声，实际的LIGO探测器只能探测到比单个引力子强得多的波。但即使在一个完全安静的宇宙中，我也可以回答一个理想的LIGO探测器是否可以探测到单个引力子的问题。答案是否定的。在一个安静的宇宙中，距离测量精度的极限是由镜子位置的量子不确定性决定的。为了使量子不确定性变小，镜子必须很重。基于已知的万有引力定律和量子力学的简单计算得出了一个惊人的结果。为了用LIGO仪器探测单个引力子，镜子必须非常重，以至于它们会以不可抗拒的力量相互吸引并坍缩成黑洞。换句话说，大自然本身禁止我们用这种仪器观察单个引力子。

基于这个单一的思想实验，我提出了一个假设，即任何可以想象的仪器都无法观察到单个引力子。如果这个假设是正确的，那就意味着量子引力理论是不可检验的，因此在科学上毫无意义。然后，经典宇宙和量子宇宙可以和平共处。无法证明两张图片之间不相容。宇宙的两幅图景都可能是真的，统一理论的希望可能被证明是一种幻觉。

 不可能的不精确性

 萨蒂亚吉特·达斯

衍生品专家、风险管理顾问;《Extreme Money： The Masters of the Universe and the Cult of Risk》一书的作者

不精确性是一个结束，通常被视为开始。它的深刻之美横跨科学、数学、方法、哲学、语言学和信仰。

1927年，维尔纳·海森堡（Werner Heisenberg）证明了不确定性是量子力学所固有的。不可能同时测量粒子的某些特性——位置和动量。在量子世界中，物质可以采取粒子或波的形式。基本元素既不是粒子也不是波，而是可以表现为其中任何一种，只是描绘量子世界的不同理论方式。

不精确性标志着确定性的终结。当我们试图更精确地测量一个属性时，测量另一个属性的能力就会受到破坏。测量行为否定了我们对系统知识的要素。

不精确性破坏了科学决定论，这意味着人类对世界的知识总是不完整的、不确定的和高度偶然的。

不精确性挑战了因果关系。正如海森堡所说：“因果律认为，如果我们知道现在，那么我们就可以预测未来。请注意：在这个表述中，错误的不是结果，而是前提。原则上，我们无法知道当下的所有决定因素。

不精确性质疑方法论。实验只能证明它们旨在证明的东西。不精确性是一种基于测量的实际约束的理论。

不精确性和量子力学挑战了信仰以及真理和秩序的概念。它们暗示了一个概率性的物质世界，在那里我们无法确定地知道任何事情，而只能作为一种可能性。它从任何潜在的现实中去除了牛顿的空间和时间元素。在量子世界中，力学被理解为一种没有任何因果解释的概率。

阿尔伯特·爱因斯坦（Albert Einstein）拒绝接受时空中的位置永远无法完全知道，量子概率也无法反映任何根本原因。他没有拒绝这个理论，而是拒绝一个事件缺乏理由。他在写给马克斯·伯恩（Max Born）的信中说过一句名言：“无论如何，我确信他（上帝）不会掷骰子。但正如斯蒂芬·霍金（Stephen Hawking）后来所说，用海森堡（Heisenberg）会认识到的术语来说，“上帝不仅玩骰子，而且......他有时会把它们扔到看不见的地方。

暗示和微妙，不精确的力量利用了它的隐喻特性，这使得它能够渗透到不同的领域，如艺术理论、金融经济学，甚至流行文化。在某种程度上，海森堡的不确定性原理被理解为测量某物的行为会改变所观察到的事物。但在另一个层面上，海森堡有意或无意地谈到了整个体系的本质——缺乏绝对真理和我们知识的局限性。

不精确性与各种哲学结构有关。索伦·克尔凯郭尔（Søren Kierkegaard）区分了客观真理和主观真理。客观真理被我们的主观真理过滤和改变，让人想起海森堡定理的核心观察者与事件之间的相互作用。

不精确性与语言哲学有关。路德维希·维特根斯坦（Ludwig Wittgenstein）在《逻辑哲学论》（Tractatus Logico-Philosophicus）一书中预见到不精确性，认为语言的结构提供了思想的局限性以及可以有意义地表达的内容。

不精确性的深刻模糊性还表现在其他方面：关于海森堡个人历史的争议。1941年，在第二次世界大战期间，海森堡和他以前的老师尼尔斯·玻尔在被占领的丹麦相遇。在迈克尔·弗莱恩（Michael Frayn）1998年的戏剧《哥本哈根》中，玻尔的妻子玛格丽特提出了一个基本问题，这个问题在剧中得到了辩论：“他（海森堡）为什么来哥本哈根？该剧重复了他们的三次会面，每次都有不同的结果。正如海森堡所说：“没有人理解我的哥本哈根之行。我一次又一次地解释过。致玻尔本人和玛格丽特。对审讯人员和情报人员，对记者和历史学家。我解释得越多，不确定性就越深。

保罗·狄拉克（Paul Dirac）在1930年出版的《量子力学原理》（The Principles of Quantum Mechanics）一书中，将牛顿世界和量子世界进行了对比：“它变得越来越明显......大自然按照不同的计划运作。她的基本法则并没有以任何直接的方式支配着我们心理图景中出现的世界，相反，它们控制着一个基质，如果不引入无关紧要的东西，我们就无法形成一个心理图景。

在海森堡和他的不确定性原理之前有一个世界。海森堡之后有一个世界。它们是同一个世界，但它们是不同的。

基础问题的下一个层次？

 哈伊姆·哈拉里

理论物理学家;魏茨曼科学研究所前所长;作者，《风暴之眼的风景》

一个科学的想法可能是优雅的。它也可能是正确的。如果必须选择，请选择正确。但两者兼而有之总是更好。

“优雅”在旁观者的眼中。“正确”是由科学的最终评判者大自然母亲通过实验结果决定的。与标准的电视选秀比赛不同，“优雅”和“正确”都不能由公众投票或冷嘲热讽的评委小组来决定。但是，一个想法是优雅的感觉往往取决于被问到的问题。

所有物质都由六种夸克和六种轻子组成，质量值看似随机，无法解释，跨越十个数量级以上。没有人知道为什么在这十二个构建块中，相同的模式重复了三次。在某些情况下，其中一些物体也可能通过称为“混合角”的无法解释的速率相互转换。这些速率和质量的二十多个值似乎是由某人（自然或上帝）任意选择的。这就是粒子物理学的标准模型告诉我们的。这是优雅的吗？似乎并非如此。

但是，山和蛇、海洋和垃圾、人和计算机、汉堡包和星星、钻石和大象，以及宇宙中的其他一切，都只由十几种基本物体组成，这一事实确实令人难以置信。这正是同一个标准模型所说的。那么它优雅吗？非常如此。

我最大的希望是大自然实际上更加优雅。十二个基本夸克和轻子及其反粒子都具有电荷 0、1⁄3、2⁄3 和 1 或相同数字的负值。每个值正好重复三次。

对于许多问题没有令人满意的解释：为什么所有电荷都是电子电荷的 1/3 的倍数？为什么 0 到 1 之间的每个值都会出现在列表中，并且出现的次数相同？为什么他们从未获得超过三剂的剂量？为什么相同的整个模式会重复三次？为什么轻子总是有整数电荷，而夸克是非整数？为什么夸克电荷和轻子电荷通过简单的比率相互关联？

蚊子、椅子和番茄汁都是电中性的，这是由于质子和电子的电荷大小无法解释的相等，导致原子是中性的。这是由于夸克电荷与轻子电荷具有精确的简单比率。但是为什么电子的电荷不是质子的 0.8342 呢？为什么它们的电荷值完全相同？

如果所有的夸克和轻子（以及宇宙中的所有物质）只由两个构建块组成，一个电荷是电子的1/3，另一个没有电荷，那么这些谜题就会出现一个优雅的解释。那么，这三个物体的所有组合都可能准确地创建出夸克和轻子的已知模式，并巧妙地回答上述问题。夸克和轻子的质量和转换率的奇异列表仍然无法解释，但将被降级为理解将两个更基本的基本物体结合成各种化合物的动力的讨论水平，而不是作为上帝或自然赋予的二十多个自由基本参数的列表。

一个优雅的解释？当然。正确？据我们现在所知，不一定。但你永远无法证明粒子不是由更基本的物体组成的。这很可能在将来被发现，而不会与任何当前数据相矛盾，特别是如果新结构仅在比我们迄今为止看到的任何东西更小的距离和更高的能量下被发现，或者如果它遵循一套奇怪的新基本物理规则。毋庸置疑，这样一个简单的假设需要解决许多其他问题，其中一些它做得很漂亮，而另一些则失败得很厉害。这也许是大多数粒子物理学家对这种简单解释普遍持否定态度的部分原因。

我发现仅从两种类型的构建块（我称之为 Rishons，或初级）创建整个宇宙的想法是对许多观察到的事实的优雅而诱人的解释。创世记以一个“无形虚空”的宇宙开始，或者用希伯来语原文来说，“Tohu Vavohu”。对于两个基本对象来说，还有什么比T（Tohu，“无形的”）和V（Vohu，“虚空”）更好的符号呢，然后每个夸克或轻子都由三个这样的Rishons的不同组合组成，就像TTV或TTT。这可能是一个优雅但不正确的想法，或者有一天它可能会被揭示为物质结构的下一个层次，继原子、原子核、质子和夸克之后。问问大自然。她既理解“优雅”又理解“正确”，但她还没有说出来。

 观察者观察

 罗伯特·普罗文

马里兰大学神经科学家和心理学家;《好奇的行为：打哈欠、大笑、打嗝等》一书的作者

要求一个最喜欢的深刻、优雅、美丽的解释让我有点冷淡。“深邃”、“优雅”和“美丽”是我更多地与经验和过程联系在一起的审美品质，而不是解释，尤其是观察者。观察是所有实证科学与物理学家成为实验心理学创始人之一的原因之间的联系。心理学和物理学之间的区别在于重点之一;两者都涉及观察者观察的过程。物理学强调被观察者，心理学强调观察者。对于忽视观察者的超经验主义者来说，这可能是可怕的，物理学必然是对物理学家行为的研究，生物学是对生物学家的研究，等等。

几十年前，我和约翰·惠勒（John Wheeler）讨论过这个问题，他发现这个问题很明显，并指出宇宙学的一个主要限制是宇宙学家。当我在感觉和知觉课程中听到我说我们正在研究一切时，我是绝对认真的。在许多方面，对感觉和知觉的研究是最基本和最普遍的科学。

我对观察的热情既是美学的，也是科学的。我最难忘的观察是夜空。其他人可能会说出霸王龙化石的发现或完美春日的鸟鸣声。为了看得更清楚、更深，我建造了大大小小的望远镜。我喜欢我的光子是新鲜的，不是用CCD收集的，也不是用电脑分析的。我想直面宇宙，让它冲刷我的视网膜。我的神经科学专业提供了自己的观察冒险，包括通过研究观察者观察和了解宇宙的神经机制来关闭圆圈的独特机会。

基因、幽闭和意识

 V.S.拉马钱德兰

神经;加州大学圣地亚哥分校大脑与认知中心教授兼主任;《The Tell-Tale Brain》作者

我最喜欢的优雅创意是什么？DNA结构的阐明无疑是最明显的，但值得重复。我认为，用于破解遗传密码的相同策略可能会成功破解意识和自我的“神经密码”。这是一个很长的镜头，但值得考虑。

掌握类比的能力，以及看到深层和肤浅类比之间的区别的能力，是许多伟大科学家的标志。弗朗西斯·克里克（Francis Crick）和詹姆斯·沃森（James Watson）也不例外。克里克本人告诫不要在生物学中追求优雅，因为进化是偶然发生的。“上帝是个黑客，”他说，并补充说（根据我的同事唐·霍夫曼的说法），“许多年轻的生物学家都用奥卡姆剃刀割开了自己的喉咙。然而，他自己对遗传之谜的解答与自然选择并列为生物学最优雅的发现。意识问题会出现类似优雅的解决方案吗？

众所周知，克里克和沃森解开了DNA分子的双螺旋结构：两条扭曲的互补核苷酸链。鲜为人知的是导致这一发现的一系列事件。

首先，孟德尔定律规定基因是微粒的（第一个近似，仍然被认为是准确的）。然后，托马斯·摩根（Thomas Morgan）表明，用X射线拍摄的果蝇变成了染色体上有点状变化的突变体，从而得出了明确的结论，即染色体是作用所在的地方。染色体由组蛋白和DNA组成;早在1928年，英国细菌学家弗雷德·格里菲斯（Fred Griffith）就表明，一种无害的细菌在与热杀灭的毒力物种一起孵育后，会变成毒力物种。这几乎就像一头猪走进一个房间，里面有一只羊和两只羊出现一样令人吃惊。后来，奥斯瓦尔德·艾弗里（Oswald Avery）表明，DNA是这里的变革原则。在生物学中，对结构的了解往往会导致对功能的了解——人们只需要看看整个医学史。在格里菲斯和艾弗里的启发下，克里克和沃森意识到遗传问题的答案在于DNA的结构。定位至关重要，因为事实上，它可能被证明是大脑功能。

克里克和沃森不仅描述了DNA的结构，还解释了它的重要性。他们看到了分子链的互补性与亲代和后代的互补性之间的类比——为什么猪生猪而不是羊。在那一刻，现代生物学诞生了。大脑结构和心智功能之间，神经元和意识之间也有类似的相关性。（我在这里说的是显而易见的，只是因为有一些哲学家，被称为“新神秘主义者”，他们相信相反的观点。

在遗传学的胜利之后，克里克转向了他所谓的生物学中的“第二大谜题”——意识。有很多怀疑论者。我记得克里克在拉霍亚的索尔克研究所（Salk Institute）举办了一次关于意识的研讨会。他刚开始说话，在场的一位绅士举起一只手说：“但是克里克博士，在开始这个之前，你甚至没有费心去定义'意识'这个词。克里克的回答令人难忘：“我想提醒你，在生物学史上，从来没有一个时候，我们一群人围坐在桌子旁说，'让我们先定义一下我们所说的生命。我们只是去那里，发现了它是什么——双螺旋结构。我们把语义卫生问题留给你们这些哲学家。

在我看来，克里克并没有成功地解决意识问题（无论它可能意味着什么）。尽管如此，他还是朝着正确的方向前进。在他职业生涯的早期，他因掌握了生物互补性之间的类比而获得了丰厚的回报，即分子的结构逻辑决定了遗传的功能逻辑。鉴于他在使用结构-功能类比策略方面取得了惊人的成功，他将相同的思维方式引入意识研究也就不足为奇了。他和他的同事克里斯托夫·科赫（Christof Koch）通过专注于一个相对晦涩的结构（称为幽闭）来做到这一点。

幽闭是大脑岛叶皮层下方的一层薄薄的细胞，每个半球一个。它在组织学上比大多数大脑结构更同质，并且与大多数大脑结构（向其他结构的一小部分发送和接收信号）不同，幽闭几乎与每个皮质区域相互连接。结构和功能的简化可以确保当信息波通过幽闭时，其神经元将对输入的时间非常敏感。

这和意识有什么关系？克里克和科赫没有关注迂腐的哲学问题，而是从他们幼稚的直觉开始。“意识”具有许多属性——时间的连续性;能动性或自由意志感;递归性，或“自我意识”等。但有一个突出的属性是主观的统一性：你把你所有不同的感官印象、思想、意志行动和记忆都体验为一个统一体——而不是紧张或支离破碎。意识的这种属性，以及随之而来的对当下或“此时此地”的感觉，是如此明显，以至于我们通常不会想到它;我们认为这是公理。

因此，意识的一个核心特征是它的统一性——这是一个大脑结构，它向几乎所有其他大脑结构发送和接收信号，包括右顶叶（参与多感觉收敛和体现）和前扣带回（参与“自由意志”的体验）。因此，幽闭似乎在解剖学上统一了一切，而意识在精神上也是如此。克里克和科赫认识到这可能不是巧合：幽闭可能是意识的核心——事实上，它可能体现了笛卡尔剧院的理念，这是哲学家的禁忌——或者至少是管弦乐队的指挥。正是这种孩子般的推理，往往会带来伟大的发现。显然，这样的类比并不能取代严谨的科学，但它们是一个很好的起点。克里克和科赫的想法可能是对的，也可能是错的，但它是优雅的。如果这是正确的，他们已经为解决生物学的一大谜团铺平了道路。即使这是错误的，进入该领域的学生也会很好地模仿他们的风格。克里克经常是对的，不容忽视。

2004年7月，我到他位于拉霍亚的家中拜访了他。当我离开时，他看到我走到门口，当我们分开时，狡猾地、阴谋地眨了眨眼：“我想是幽闭，拉玛。这就是秘密所在。一周后，他去世了。

 重叠解决方案

 大卫·伊格曼

贝勒医学院神经科学家;《隐身：大脑的秘密生活》作者

大脑的优雅在于它的不优雅。几个世纪以来，神经科学试图给大脑的各个部分整齐地分配标签：这是语言的区域，这是道德的区域，这是工具使用的区域，颜色检测，面部识别，等等。寻找有序的大脑图谱最初是一项可行的努力，但结果却被误导了。

大脑深邃而美丽的把戏更有趣：它拥有多种重叠的处理世界的方式。它是一台由相互冲突的部件构成的机器。它是一种代议制民主，通过政党之间的竞争来运作，这些政党都认为自己知道解决问题的正确方法。

结果，我们可以对自己生气，对自己争论，对自己诅咒，和自己契约。我们会感到矛盾。这些神经斗争隐藏在婚姻不忠、复发成瘾、饮食作弊、违反新年决心的背后——在所有这些情况下，一个人的某些部分想要一件事，而另一部分想要另一件事。

这些是现代机器根本无法做到的。您的汽车在转弯方向上不会发生冲突：它有一个方向盘，由一名驾驶员指挥，并且毫无怨言地遵循指示。另一方面，大脑可以有两个头脑，而且往往更多。我们不知道是转向蛋糕还是远离蛋糕，因为方向盘上有几双手的行为。

以记忆为例。在正常情况下，对日常事件的记忆是由大脑中称为海马体的区域巩固的。但在可怕的情况下，例如车祸或抢劫，另一个区域，杏仁核，也会沿着独立的次要记忆轨道放置记忆。杏仁核的记忆具有不同的品质：它们很难抹去，它们可以以“闪光灯”的方式返回——这是对强奸受害者和退伍军人的常见描述。换句话说，有不止一种方法可以放下记忆。我们谈论的不是对不同事件的记忆，而是对同一事件的不同记忆。根据展开的画面，可能涉及两个以上的派系，所有派系都写下信息，然后竞争讲述故事。记忆的统一是一种幻觉。

考虑决策中涉及的不同系统：有些是快速的、自动的，并且低于有意识的表面;其他人是缓慢的、认知的和有意识的。而且没有理由假设只有两个系统;很可能有一个频谱。大脑中的一些网络与长期决策有关，而另一些则与短期冲动有关，并且可能还存在一系列中期偏见。

最近，注意力也被理解为多个相互竞争的网络的最终结果，有些网络集中精力关注特定任务，而另一些网络则广泛监控（警惕）。他们总是被锁定在竞争中，以引导有机体的行动。甚至像运动检测这样的基本感觉功能现在似乎也被进化多次重新发明。这为神经民主提供了完美的基础。

在更大的解剖学尺度上，大脑的两个半球，左右，可以理解为竞争的重叠系统。我们从半球断开的患者那里知道这一点：他们基本上由两个独立的大脑运作。例如，每只手都放一支铅笔，他们可以同时画出不相容的图形，例如圆形和三角形。这两个半球在语言、抽象思维、故事构建、推理、记忆、赌博策略等领域的功能不同。他们组成了一个由竞争对手组成的团队：目标相同但实现目标的方式略有不同的代理人。

在我看来，这种对大脑奥秘的优雅解决方案应该会改变有抱负的神经科学家的目标。与其花费数年时间倡导你最喜欢的解决方案，不如将使命演变为阐明各种重叠的解决方案：它们如何竞争，工会如何团结在一起，以及当事情分崩离析时会发生什么。

发现优雅的解决方案的部分重要性在于利用它们。神经民主模型可能正是取代人工智能的东西。我们人类程序员仍然通过假设有一种最好的方法来解决问题，或者应该有一种方法可以解决它。但是进化并不能解决问题，然后将其从列表中剔除。相反，它不断地重塑程序，每个程序都有重叠和竞争的方法。教训是放弃“解决这个问题的最聪明的方法是什么？”这个问题，而应该回答“有多种重叠的方法来解决这个问题吗？这将是开创一个富有成效的优雅不优雅计算设备新时代的起点。

 我们的有限理性

 马扎林·巴纳吉

哈佛大学心理学系理查德·克拉克·卡博特社会伦理学教授

在分析和美学上都非同寻常的解释具有以下特点：（a）与所接受的智慧相比，它们通常更简单，（b）它们指出更真实的原因与现象相去甚远，（c）它们使你希望自己能找到解释。

我们这些试图理解心灵的人有一个独特的局限性需要面对：心灵是解释的东西;心灵也是要解释的东西。当我们试图做的是解释我们自己的思想和我们同类的思想时，与自己的思想保持距离，远离对自己的物种或部落的特殊性的依恋，远离内省和直觉（不是作为假设的产生者，而是作为答案和解释），这些都特别难以实现。

出于这个原因，近几十年来，我最令人满意的解释是有限理性的概念。与其他物种相比，人类是聪明的，但按照他们自己的标准，包括按照理性的基本公理行事，这种想法现在是一个经过精心打磨的观察，具有深厚的经验基础。

认知科学家、诺贝尔经济学奖得主赫伯特·西蒙（Herbert Simon）通过对信息处理和人工智能的研究，将赌注放在了地上，表明人们和组织都采用了诸如“满足”之类的行为原则，这些原则将他们限制在体面但不是最好的决策上。丹尼尔·卡尼曼（Daniel Kahneman）和阿莫斯·特沃斯基（Amos Tversky）提出了第二个赌注，他们展示了即使是专家也容易犯错的惊人方式，这不仅对他们自己的福祉，而且对社会的福祉都有影响。

在过去四十年中演变的人性观系统地改变了对我们是谁以及我们为什么要做我们所做的事情的解释。我们以独特的方式容易犯错，解释是，不是因为我们有恶意，而是因为我们心理结构的进化基础——我们学习和记忆信息的方式，我们受到周围人影响的方式，等等。我们之所以具有有限理性，是因为与我们所拥有的能力相比，我们必须完成工作的信息空间很大，包括我们的意识意识和控制行为和按照自己的意图行事的能力受到严重限制。

我们还可以看看道德标准的妥协：同样，故事是一样的;也就是说，问题不在于伤害的意图。相反，解释在于一些信息在我们的决策中发挥不成比例的作用，概括或过度概括的能力，以及日常生活中典型的不法行为的普遍性。这些是个人和机构道德失败的更有力的原因。

糟糕的结果是由于有限的头脑造成的，这些头脑无法存储、计算或适应环境的需求，这是对我们的能力以及我们的本性的一种截然不同的解释。它的优雅和美丽来自于它对平凡和无形的强调，而不是对特殊和恶意动机的强调。这与解释的另一种转变——从上帝到自然选择——并没有什么不同，而且很可能同样受到抵制。

 群体智能

 罗伯特·萨波尔斯基

斯坦福大学神经病学和神经科学教授;肯尼亚国家博物馆助理研究员;作者， Monkeyluv： And Other Essays on Our Lives as Animals

显而易见的答案应该是双螺旋结构。它以无比简洁的“它没有逃脱我们的注意......”解释了继承的机制。但是双螺旋结构不适合我。当我开始学习高中生物学时，双螺旋结构已成为古老的历史，就像胡椒蛾进化或线粒体作为细胞的动力源一样。沃森和克里克——就像巴斯金和罗宾斯一样令人欣慰，但又被认为是理所当然的。

然后是 Hubel 和 Wiesel 的工作，他们表明大脑皮层通过特征提取的层次结构来处理感觉。例如，在视觉皮层中，初始层中的神经元每个神经元都接收来自视网膜中单个光感受器的输入。因此，当一个光感受器受到刺激时，初级视觉皮层中的“它”神经元也会受到刺激。刺激邻近的光感受器，邻近的神经元激活。基本上，这些神经元中的每一个都“知道”一件事，即如何识别特定的光点。然后，I-know-a-dot神经元组投射到第二皮层的单个神经元上。刺激第一皮层中的特定相邻神经元阵列，然后激活单个第二层神经元。因此，第二层神经元知道一件事，那就是如何识别，比如说，45度角的光线。然后，I-know-a-line神经元组将投射发送到下一层。

美丽，解释了一切——只要继续前进，皮层一层又一层的特征提取，从点到线到曲线再到曲线的集合，直到顶层，神经元只知道一个复杂的、专门的东西，比如如何识别你的祖母。在听觉皮层中也是如此：第一层神经元知道特定的单个音符，第二层知道成对的音符，顶部的一些神经元可以识别你祖母和劳伦斯·韦尔克一起唱歌的声音。

然而，事实证明，事情并非如此。大脑皮层中很少有“祖母神经元”（尽管2005年《自然》杂志的一篇论文报道了詹妮弗·安妮斯顿（Jennifer Aniston）神经元）。大脑皮层不能过分依赖祖母神经元，因为这需要数以百万计的神经元来适应这种低效率和过度专业化。此外，一个只有祖母神经元的世界排除了多模态的联想（例如，当看到一个特定的莫奈时，你会想起羊角面包和德彪西的音乐，以及你在大都会的印象派展览上的灾难性约会）。相反，我们已经进入了神经网络的世界。

这让我想到了我的选择，即涌现性和复杂性，以“群体智能”为代表。观察一只蚂蚁，它没有多大意义——朝一个方向走，突然无缘无故地向另一个方向走去，然后又加倍地向自己走去。完全不可预测。两只蚂蚁和几只蚂蚁也会发生同样的情况。但是一群蚂蚁非常有意义。专门的工作，开发新食物来源的有效手段，复杂的地下巢穴，温度调节在几度以内。至关重要的是，没有蓝图或中央命令来源——每只蚂蚁都有其行为的算法。但这不是人群的智慧，一群消息灵通的人胜过一个专家。蚂蚁没有合理地了解大局。相反，每只蚂蚁的行为算法由一些简单的规则组成，用于与本地环境和本地蚂蚁进行交互。由此产生了一个高效的殖民地。

蚁群擅长生成以最短方式连接位置的路径，通过简单的规则来完成，例如何时铺设信息素路径以及遇到其他人的路径时该怎么做——近似于旅行推销员问题的最佳解决方案。在“基于蚂蚁的路由”中，使用具有类似规则的虚拟蚂蚁进行仿真可以生成连接网络中节点的最佳方式，这是电信公司非常感兴趣的。它也适用于发育中的大脑，它必须用更多的连接连接大量的神经元，而不需要构建数百万英里的连接轴突。迁移的胎儿神经元通过不同版本的基于蚂蚁的路由产生有效的解决方案。

一个很好的例子是关于吸引力和排斥力（即正电荷和负电荷）的局部规则如何允许有机汤中的简单分子偶尔形成更复杂的分子。生命可能以这种方式起源，不需要闪电来催化复杂分子的形成。

为什么自组织对我的无神论自我如此美丽？因为如果复杂的自适应系统不需要蓝图，它们就不需要蓝图制作工具。如果他们不需要闪电，他们就不需要有人冲来闪电。

语言与自然选择

 基思·德夫林

斯坦福大学H-STAR研究所执行主任;《数字人：斐波那契的算术革命》作者

自然选择的进化不仅解释了我们是如何来到这里的，以及我们是怎样的和行为的，它甚至可以解释为什么许多人拒绝接受它，为什么更多的人相信一个全能的神。但是，由于其他 Edge 受访者可能会将自然选择作为他们最喜欢的深刻、优雅和美丽的解释（除了广泛的解释力之外，它还具有所有三个属性），我将重点介绍一个特定的例子：对人类如何获得语言的解释，我指的是语法结构。

有证据表明，我们的祖先至少在300万年前就开发出了使用口头语言进行交流的有效手段。但语法要晚得多，也许早在75,000年前。语法是如何产生的？

任何出国旅行过的人都知道，要向附近的人传达关于视线范围内物体的基本需求、愿望和意图，几句话和手势就足够了。唯一需要的语法是偶尔将两个词并列（“我泰山，你简”是好莱坞信息丰富（和影射）丰富的经典例子）。人类学家将这种简单的单词配对交流系统称为原始语言。

但是，要就此时此地的事情进行交流，您需要更多。有效地规划未来的联合活动需要所有的语法结构，特别是如果计划涉及两个以上的人——如果计划需要协调并非所有人都在同一地点或时间的小组之间的协调，则对语法的要求更高。

鉴于人类的生存在多大程度上取决于我们计划和协调行动的能力，以及在事情出错后集体汇报的能力，以避免重复我们的错误，很明显，语法结构对智人来说非常重要。事实上，许多人认为这是我们的决定性特征。但是，交流虽然可以说是语法的杀手级应用，但显然不能首先将其放入基因库，原因很简单。由于需要语法才能使口头话语传达比原始语言更复杂的想法，因此只有当大脑能够形成这些想法时，它才会发挥作用。这些考虑导致了被接受（尽管并非没有反对意见）作为语言习得的标准解释。用高度简化的术语来说，标准解释是这样的。

大脑（或成为大脑的器官）首先进化为将运动反应与感觉输入刺激联系起来。

在一些生物中，大脑变得更加复杂，在输入刺激和运动反应之间起着中介作用。

在其中一些生物中，大脑能够覆盖自动刺激-反应序列。

在智人中，在其他物种中，大脑获得了离线运作的能力，有效地运行动作模拟，而不需要感官输入刺激，也不需要产生输出反应。

第 4 阶段是大脑获得语法的时候。我们所说的语法结构实际上是用于模拟世界的心理结构的描述性/交际性表现。

作为一名数学家，我喜欢这种解释的一点是，它还告诉我们大脑从哪里获得数学思维的能力。数学思维本质上是大脑模拟能力的另一种表现形式，但以定量/关系/逻辑术语而不是描述/交流。

就像自然选择论证的通常情况一样，要充实这些简单解释的细节需要大量的工作（有时我在某些方面不如其他人相信），但总的来说，它们让我觉得是正确的。特别是，数学故事解释了为什么做数学带有一种压倒性的柏拉图式的推理感，即推理不是关于抽象的，而是关于真实的物体——至少在柏拉图的领域中是“真实的”。在这一点上，我心中的终身数学教育家说，我应该把这个推论的证明留给读者做练习——所以我应该这样做。

 承诺

 理查德·泰勒

理论家，行为经济学;芝加哥大学商学院决策研究中心主任;与Cass R. Sunstein合著，《助推：改善关于健康、财富和幸福的决策》

经济学的一个基本原则是，如果一个人有更多的选择，他们总是会过得更好。但这个原则是错误的。在某些情况下，我可以通过限制我未来的选择并致力于特定的行动方案来让自己变得更好。

将承诺作为一种战略的想法是一个古老的想法。奥德修斯让他的船员把他绑在桅杆上，这样他就可以听警笛的歌声，而不会把船撞到岩石上。另一个经典是科尔特斯决定在抵达南美洲后烧毁他的船只，从而将撤退作为他的船员可以考虑的选择之一。但是，尽管这个想法由来已久，但直到诺贝尔奖获得者托马斯·谢林（Thomas Schelling）写下了他1956年的杰作《论讨价还价》（An Essay on Bargaining），我们才了解其中的细微差别。

众所周知，如果两个玩家都能可信地承诺合作，像囚徒困境这样的游戏就会奏效，但是当我叛逃是我的主导策略时，我怎么能说服你我会合作呢？（如果你和我都是博弈论者，你知道我知道你知道，我知道叛逃是一种主导策略。谢林举了很多例子来说明如何做到这一点，但这是我最喜欢的：丹佛的一家康复诊所，其客户由富有的可卡因成瘾者组成，提供了一种“自我勒索”策略。患者有机会写一封自证其罪的信，当且仅当发现将按随机时间表进行测试的患者使用可卡因时，才会发出这封信。大多数患者现在有非常强烈的动机远离药物;他们承诺了。

从气候变化到中东冲突，许多社会最棘手的问题，只要有关各方能够找到一种方法来承诺未来的行动方针，就可以得到解决。他们最好研究一下汤姆·谢林（Tom Schelling），以便弄清楚如何做出这一承诺。

 以牙还牙

 詹妮弗·雅克

纽约大学环境研究临床助理教授

自私有时似乎是最好的策略。这是对囚徒困境的理性反应，例如，成对中的每个人都可以合作或叛逃，从而导致四种潜在的结果。无论对方做什么，自私的行为（叛逃）总是会产生更大的回报。但是，如果两个玩家都叛逃了，那么双方都比合作时更糟糕。然而，当政治学家罗伯特·阿克塞尔罗德（Robert Axelrod）和他的同事们在计算机上用数学方程式表达数百轮囚徒困境时，游戏的重复导致了不同的结果。

来自不同学科的专家提交了 76 种不同的游戏策略供 Axelrod 相互尝试，其中一些策略非常复杂。每种策略将与所有其他策略进行 200 轮比赛。最后，获得最高分的策略也是最简单的。针锋相对，一种如果-那么的策略，玩家在第一步合作，然后做其伙伴所做的事情，是赢家。互惠对合作发展的重要性是由人类发现的，但用机器进行模拟和验证。

这种优雅的解释随后被记录在活着的利己主义者身上，并进行了一次优雅的实验。进化生物学家曼弗雷德·米林斯基（Manfred Milinski）注意到他的受试者，即三刺棘背犬的针锋相对行为。当他看到一对这样的鱼接近捕食者时，他观察到四种选择：它们可以并排游泳，一条可以带头，另一条紧随其后（反之亦然），或者它们都可以撤退。这四种情况满足了定义囚徒困境的四种不平等。

在实验中，米林斯基想使用成对的棘背，但它们是不可能训练的。因此，他在水箱中放置了一个单回和一组镜子，它们就像两种不同类型的同伴。在第一次治疗中，使用平行镜来模拟与受试者 stickleback 一起游泳的合作同伴。在第二种治疗中，一个以 32 度角设置的斜镜系统模拟了叛逃的伙伴——也就是说，当棘背接近捕食者时，同伴似乎越来越不合作地落在后面。根据镜子的不同，Stickleback觉得他正在平等地分担风险，或者越来越多地独自承担风险。

当棘背鱼与叛逃者合作时，它们更喜欢坦克中更安全的一半，离捕食者最远。但是在使用合作镜子的试验中，棘背鱼冒险进入最靠近捕食者的一半的可能性是其两倍。如果他们有一个伙伴，sticklebacks 会更有冒险精神。在自然界中，合作行为转化为更多的食物和更多的空间，从而获得更大的个体繁殖成功。与自私行为或撤退是最佳选择的预测相反，米林斯基的观察结果是，棘背鱼最常一起接近捕食者，这与阿克塞尔罗德的结论一致，即以牙还牙是最佳进化策略。

米林斯基于1987年发表在《自然》杂志上*的证据首次证明，基于互惠的合作肯定是在利己主义者中进化而来的，尽管是小规模的。现在的大量研究表明，许多生物系统，尤其是人类社会，都是围绕各种合作策略组织的;科学方法变得越来越复杂，但最初的实验和针锋相对的策略非常简单。

对错：美就是真理

 朱迪思·里奇·哈里斯

独立调查员和理论家;《养育假设：为什么孩子会变成这样》一书的作者

“美就是真理，真理就是美，”约翰济慈说。但是他知道什么？济慈是诗人，而不是科学家。在科学家所居住的世界里，真理并不总是美丽或优雅的，尽管它可能是深刻的。事实上，在我的印象中，解释越深入，它就越不可能是美丽或优雅的。

1938年，心理学家B.F.斯金纳（B. F. Skinner）提出了对“生物体行为”（他第一本书的标题）的优雅解释，其基础是奖励一种反应——他称之为强化——会增加未来发生相同反应的可能性。这个理论失败了，不是因为它是错误的（强化通常确实会增加反应的可能性），而是因为它太简单了。它忽略了行为的内在成分。它甚至无法处理所有习得的行为。许多行为是通过经验获得或塑造的，但不一定是通过强化。生物体以各种方式学习各种事物。

模块化思维理论是解释行为的另一种方式，特别是人类行为。这个想法是，人类的思维由许多称为模块的专门组件组成，这些组件或多或少独立工作。这些模块从环境中收集各种信息，并以不同的方式对其进行处理。它们发出不同的命令，有时是相互冲突的命令。这不是一个优雅的理论;相反，正是这种事情会让奥卡姆掏出他的剃刀。但是，我们不应该通过要求他们参加选美比赛来评判理论。我们应该问问，他们是否能比以前的理论解释得更多，或者解释得更好。例如，模块化理论可以解释脑损伤的奇怪影响。有些能力可能会丧失，而另一些能力则得以幸免，其模式因患者而异。

更重要的是，模块化理论可以解释日常生活中的一些难题。考虑群体间冲突。蒙塔古家族和凯普莱特家族互相憎恨;然而，罗密欧（蒙塔古）爱上了朱丽叶（凯普莱特）。你怎么能爱一个群体的成员，却继续憎恨那个群体？答案是涉及两个独立的心理模块。一个处理群体性（对自己的群体的认同和对其他群体的敌意），另一个专门处理个人关系。这两个模块都收集有关人员的信息，但它们对数据执行不同操作。分组模块绘制类别线并计算类别内的平均值;结果称为刻板印象。关系模块收集并存储有关特定个人的详细信息。我们乐于收集这些信息，这就是为什么我们喜欢八卦、阅读小说和传记，以及观看政治候选人在电视屏幕上的解体。没有人必须给我们食物或金钱来让我们做这些事情，甚至不需要拍拍我们的背，因为收集数据本身就是奖励。

模块化思维的理论并不美丽或优雅。但我不是诗人，我把真理看得比美更重要。

埃拉托色尼和模块化思维

 丹·斯佩伯

社会和认知科学家;国际认知与文化研究所所长;合著者（与Deirdre Wilson合著），《意义与相关性》

埃拉托色尼（公元前 276-195 年）是埃及托勒密著名的亚历山大图书馆的负责人，在数学、天文学、地理和历史方面做出了开创性的贡献。他还反对将人类分为希腊人和“野蛮人”。然而，他被人们铭记的是，他提供了地球周长的第一次正确测量（尼古拉斯·尼卡斯特罗（Nicholas Nicastro）最近出版的《周长》一书中很好地讲述了这个故事）。他是怎么做到的？

埃拉托色尼听说，每年中午，太阳都会直接照到赛恩镇（现在的阿斯旺）的一口露天井底。这意味着太阳当时处于天顶。为此，Syene必须在北回归线上，这一天必须是夏至（我们的6月21日）。他知道商队从亚历山大港到赛恩需要多长时间，并在此基础上估计两个城市之间的距离为 5,014 斯塔德。他假设赛恩与亚历山大港位于同一条子午线上的正南。事实上，在这一点上，他有点大错特错——赛恩在亚历山大港以东——而且他也认为赛恩就在热带地区。但是，巧合的是，这两个错误的影响相互抵消了。他明白太阳离地球足够远，可以将到达地球的太阳光线视为平行。当太阳在Syene的天顶时，它必须在更北部的亚历山大港的天顶以南。增加多少？他测量了位于图书馆前面的方尖碑投射的阴影的长度（故事说，或者由其他更方便的垂直物体投射），并且 - 即使没有尚未开发的三角函数 - 他也可以确定太阳在天顶以南7.2°的角度。他明白，正是这个角度测量了亚历山大港和赛恩之间的地球曲率（见图）。由于 7.2° 是 360° 的五十分之一，埃拉托色尼可以通过将亚历山大港和赛恩之间的距离乘以 50 来计算地球的周长。结果是 252,000 斯塔德，比现代测量的 40,008 公里少了 1%。

埃拉托色尼汇集了看似无关的证据（商队的步伐、照到井底的太阳、方尖碑阴影的长度）、假设（地球的球形、它与太阳的距离）和数学工具，以测量他既看不见也看不见、只能想象的周长。他的结果简单而令人信服。他达到它的方式是人类智慧最好的缩影。

杰里·福多（Jerry Fodor）（他对现代心灵哲学的贡献是首屈一指的）很可能会利用这种智力来完美地说明我们心灵的中心系统是如何运作的。他声称，它们是“各向同性的”，即任何信念或证据都与任何新假设的评估有关，而“奎因”（以哲学家威拉德·范·奥曼·奎因的名字命名），从某种意义上说，我们所有的信念都是一个单一的综合系统的一部分。这与一种观点形成鲜明对比，即心智完全由专门的“模块”组成，每个模块都关注特定的认知领域或任务，而我们的心理活动是这些模块之间复杂的相互作用（互补性、竞争......）的结果。然而，埃拉托色尼的故事难道不能证明福多的观点是正确的吗？一个大规模模块化的思维怎么可能实现这样的壮举？

这里有一个答案。我们的一些模块是元表征的。他们专门处理不同类型的表征：读心模块的心理表征;交流模块的语言表示;推理模块的抽象表示。这些元表征模块是高度专业化的。毕竟，表征是非常特殊的对象，只存在于信息处理设备（如人）及其输出中。表示具有原始属性（真假、一致性等），这些属性在任何其他对象中都找不到。然而，鉴于这些元表征模块处理的表征本身可能与任何事物有关，它们提供了一种虚拟域通用性。因此，元表征思维确实是普遍的和非专业化的错觉。

我认为，埃拉托色尼并没有具体地考虑地球的周长（就像他可能具体地考虑从图书馆到亚历山大宫的距离一样）。相反，他正在考虑当时其他学者对地球周长的完全不同的估计所带来的挑战。他正在考虑可以对这个问题产生影响的各种数学原理和工具。他正在考虑各种观察和报告可以作为证据使用。他的目标是找到一个明确而令人信服的解决方案，一个令人信服的论点。换句话说，他正在思考一种单一的对象——表征——并寻找一种新的方法来将它们组合在一起。在这样做的过程中，他受到他人的启发，并以他人为目标。他的智力壮举只有在心理和交流事件的社会文化链中特别引人注目的一环才有意义。对我而言，这并不是个人思维的孤独运作，而是社会和文化扩展的模块化思维的力量的惊人例证。

丹·斯珀伯（DAN SPERBER）对文化的解释

 克莱·希尔基

社交媒体研究员;纽约大学蒂施艺术学院互动电信项目（ITP）艺术教授;《认知盈余：技术如何使消费者成为合作者》一书的作者

为什么一群人的行为方式相同？为什么他们的行为与住在附近的其他群体不同？为什么这些行为会随着时间的推移而如此稳定？唉，显而易见的答案——文化是对环境的适应——站不住脚。印度河、幼发拉底河、莱茵河上游沿岸的多种相邻文化在语言、服饰和习俗上各不相同，尽管它们在几乎相同的环境中并存。

发生了一些事情，使一群人以某种方式行事。在1970年代初期，E.O.威尔逊和理查德·道金斯都注意到，文化中的思想流动表现出与物种中基因流动相似的模式——群体内的流动很高，但群体之间的流动急剧减少。道金斯的回应是假设一种称为模因的文化假设单位，尽管他也明确了它的问题：对于遗传物质，完美复制是常态，突变很少见。对于文化来说，情况恰恰相反;事件被记错了，然后被错误地描述，引号被篡改，甚至笑话（纯粹的模因）也因讲述而异。在一代人的时间里，基因/模因的比较仍然是一个令人回味的想法，没有太多的分析效用。

在我看来，Dan Sperber 已经破解了这个问题。在1996年出版的一本名为《解释文化》的薄薄的书中，他概述了一种文化理论，即文化是思想流行传播的残余。在这个模型中，没有模因，没有文化单位与交易的绽放、嗡嗡作响的混乱分开。取而代之的是，所有的文化传播都可以归结为两种类型之一：将心理表征公开化，或将公开展示的心理版本内化。正如 Sperber 所说，“文化是人类认知和交流的沉淀物。

斯珀伯的两个原语——思想的外化、表达的内化——为我们提供了一种方式，让我们不把文化看作是人们居住的一个大容器，而是一个网络，仔细地画出它的痕迹，让我们问个人的行为如何创造更大、更长寿的模式。一些公共表现形式不断被学习，然后被重新表达和重新学习——鹅妈妈的押韵、格子呢图案和同行评审都流传了几个世纪。其他人则在几年内从无处不在变成了边缘——宠物摇滚，“Piña Colada Song”。还有一些人只在亚文化领域蓬勃发展——角色扮演、内战重演。（事实上，亚文化只是一个由人们组成的网络，他们传播着特定的表征——这些表征在更大的文化中大多是惰性的。

使用 Sperber 的网络跟踪模型，最好将文化分析为一组重叠的交易，而不是容器、事物或力量。鉴于此，我们可以详细询问哪些私人想法在何处公开，我们可以询问这些公共想法何时以及多久在个人脑海中扎根。

例如，与其争论十四行诗是否仍然是西方文化的重要组成部分，不如问：“哪些人对单个十四行诗或十四行诗的整体形式有心理表征？他们多久表达一次这些表述？别人多久记得一次这些表达？理解十四行诗的认知成为一个网络分析项目，由关于十四行诗的心理表征的广泛性、详细性和连贯性的经验问题驱动。对十四行诗和愤怒的小鸟的文化承诺，以及美国例外论和相对论，都可以放在同一个镜头下。

这就是斯珀伯思想的强大之处：文化是一个巨大的、异步的复制网络，思想变成表达，而表达又变成其他相关的思想。Sperber 还让我们理解为什么公开表达的持久性可以如此强大。当我给儿子唱“Camptown Races”时，他内化了他自己的（略有不同的）版本。然而，当他学会阅读乐谱时，他可以接触到一个更大的此类表现世界;贝多芬不是在为他哼唱“Für Elise”，而是通过一组商定的符号（本身被内化为心理表征），贝多芬的公开表征可以在几个世纪后被内化。

Sperber的想法还表明，增加公开表达思想的机会将增加整体文化的动态范围。一些公开的表述将在历史上最广泛的参与者群体中站稳脚跟，无论是绝对数量还是占人类的百分比。（例如，考虑一下现在有多少人能够理解“这是用一只鸟杀死两头猪”这句话。进化论者马克·佩格尔（Mark Pagel）在谈到互联网导致“无限愚蠢”时，所担心的正是这种全球文化模仿的全球性可能性。

与此同时，与普通公民相比，可能的亚文化成员以更低的成本、更长的寿命和更大的影响力找到彼此并创建自己的公共代表从未如此简单。2011 年 1 月 25 日，埃及的抗议活动劫持了当天作为国家警察日的官方公众代表;这之所以成为可能，只是因为持不同政见者可以以类似于埃及国家的规模创建替代的公共代表。

实际的还原论——用少量的原因来解释大量的影响——在社会科学中是罕见的，但斯珀伯提供了一个框架，将关于文化的大而模糊的问题分解成一系列易于处理的研究项目。大多数关于“认知和沟通的沉淀”的实证研究仍在未来，但我想不出社会科学中还有另一个当前的想法能提供这种程度的解释力。

元表征解释了人类的独特性

 雨果·默西耶

心理学家;认知科学家;纳沙泰尔大学博士后

只有人类才能流利地理解他人的心理状态。人类仅依赖于开放式的通信系统。只有人类才能思考他们信仰的原因。对于这些壮举中的每一个，以及其他壮举，人类都依赖于他们最特殊的天赋：表示表征的能力，即形成元表征的能力。隐藏在诸如“马利亚相信保罗相信会下雨”等世俗思想的背后，是对人类独特性的解释。

有两种表示方式，一种非常强大，另一种相当笨拙。笨拙的方法是为每个需要表示的表示创建一个新表示。使用这样的设备，玛丽必须形成一个“保罗相信会下雨”的表述，完全独立于她的表述“会下雨”。然后，她必须重新学习从“保罗相信会下雨”中得出的所有推论，例如对保罗愿意去慢跑的负面影响，或者他去拿伞的可能性增加。对于玛丽希望归因的每个新表示，从“彼得认为天气看起来很好”到“露丝担心道琼斯指数明天会崩盘”，都必须重复这个繁琐的过程。这样的过程不可能解释人类将任何想法归因于他人的惊人能力。那么，我们该如何解释这些技能呢？

解释是，我们用自己的表征将思想归因于他人。当玛丽想把“要下雨了”的信念归因于保罗时，她只是简单地用她的表述“要下雨了”，并将其嵌入到元表征中：“保罗认为'要下雨了'。“因为使用了相同的表示，马利亚可以利用她可以从”将要下雨“中得出的推论，从”保罗相信'将要下雨'“中得出推论。“ 这个伎俩为人类打开了对社会环境无与伦比的理解之门。

我们对他人形成的大多数信念都来自沟通：人们不断告诉我们他们相信什么、想要什么、渴望什么、恐惧什么、爱什么。在这里，元表征再次起着至关重要的作用，因为理解语言需要从话语——“要下雨了”——到元表征——“保罗的意思是'这里很快就会下雨'。"

心理化——将想法归因于他人——和交流是元表征最著名的用途，但它们并不是唯一的用途。元表征对于我们思考原因也是必不可少的。当人们提出和评估论点时，依赖于特定的元表征，例如：“玛丽认为'要下雨了'是'我们不应该出去'的一个很好的论据。“ 再一次，玛丽用她的表述”要下雨了“，但她没有把它归因于别人，而是把它的力量作为接受给定结论的理由。

表征的其他几个属性可以表示，从它们的审美价值到它们的规范地位。通过回收我们自己的表征来代表他人的表征，或表示表征的其他属性，使我们的表征丰富性成为可能，这是我们最独特的特征——自然选择偶然发现的这些令人惊讶的绝妙解决方案之一。然而，尽管依赖元表示比每次都从头开始创建新表示的繁琐解决方案要简单得多，但我们仍然面临着复杂的计算任务。即使我们使用自己的表征将表征归因于其他人，还有很多工作要做——它不可能一直都是元表征。在某些时候，我们需要其他输入（语言或行为线索）来属性表征。此外，当表示时，并非所有可以从中得出的推论都是相关的。当马利亚相信约翰相信会下雨时，她从“会下雨”中得出的一些推论可能不能归因于约翰。例如，也许他不介意在雨中慢跑。马利亚可能不会得出其他推论：也许约翰会担心，因为他把书留在外面了。尽管如此，如果没有一个基线——玛丽自己的代表——这项任务就会从困难跃升为完全棘手。

可能比任何其他认知特征都更重要的是，使用我们自己的表征来表示表征的能力是解释人类成就的原因。如果没有这种技能，我们物种所特有的复杂形式的社会认知几乎是不可能的。对于我们心理学家来说，如果我们想继续涉足人类认知，理解这些想法也很重要。

我把最后一句话留给丹·斯珀伯（Dan Sperber），他比任何其他认知科学家都更将元表征作为我们独特认知的最核心解释：“人类有能力表示表征。我认为，这种元表征能力与人类一样独特，对于理解他们的行为同样重要，就像蝙蝠的回声定位一样。*

为什么人类的思维似乎有一个优雅的解释，即使它没有

 尼古拉斯·汉弗莱

伦敦政治经济学院名誉教授;《灵魂尘埃：意识的魔力》作者

在阅读《物种起源》时，伊拉斯谟·达尔文在1859年写信给他的兄弟查尔斯：“先验推理对我来说是如此完全令人满意，如果事实不合适，为什么事实会更糟。一些事实——比如开尔文对地球年龄的计算——在当时看起来与达尔文的理论相悖。但自然选择理论太美了，错得令人难以置信。弟兄确信，麻烦的事实必须改变。所以他们做到了。

但它并不总是那样工作。优雅可能会产生误导。考虑一个简单的数学示例。给定序列 2、4、6、8，您猜测生成序列的规则是什么？理论上有几个可能的答案。一个是简单的规则：取前一个数字 x，计算 x + 2。但对于这些数据同样有效的是更复杂的规则：取前一个数字 x 并计算

对于到目前为止给出的顺序，第一条规则显然更优雅。如果有人，让我们称她为特蕾西，坚持认为既然两条规则同样有效，她就会做出第二条规则的个人选择，我们肯定会认为她是故意逆向而行，反优雅。特蕾西·艾敏，不是米开朗基罗。

但假设特蕾西说，“我敢打赌，如果我们再往前看一点，我们会发现我一直都是对的。假设，当我们进一步观察时，我们惊讶地发现序列中的下一个数字不是 10，而是 8.91，之后的下一个数字不是 12，而是 8.67。也就是说，我们实际发现的序列是 2、4、6、8、8.91、8.67。然后，以前看起来更好的规则将不再符合事实。然而，令人惊讶的是，第二条规则仍然很合适。在这种情况下，我们应该被迫承认特蕾西的反优雅赢得了这一天。

现实世界有多少次通过看起来比实际更简单来取笑我们？一个著名的例子是弗朗西斯·克里克（Francis Crick）在1957年提出的理论，即DNA如何使用“无逗号代码”传递蛋白质合成指令。正如克里克多年后所写的那样，“自然而然地，[我们]对无逗号代码的想法感到兴奋。它看起来很漂亮，几乎是优雅的。你输入了神奇的数字4（4个碱基）和3（三重体），然后出现了神奇的数字20，即氨基酸的数量。* 但是，唉，这个可爱的理论无法与实验事实相提并论。事实完全不那么优雅。

戏弄？当然，我并不是说大自然故意把克里克串起来。正如爱因斯坦所说，上帝是微妙的，但他不是恶意的。在这种情况下，最优雅的解释未能成为真正的解释大概只是运气不好的问题。而且，假设这种情况不经常发生，也许总的来说，我们仍然可以期待真理和美相伴而行（毫无疑问，这个边缘问题的许多其他答案将证明这一点）。

然而，有一类情况表明，一个不真实的理论的优雅可能根本不是运气——事实上，复杂的现象实际上被设计成伪装成简单的现象，或者至少伪装成人类的简单现象。在进化过程中，当人类以一种特别简单的方式看待某些事物对生物学有利时，这种情况就会出现。伪优雅的explananda的设计者不是上帝，而是自然选择。

这是我最喜欢的例子。在其他人看来，个体似乎被我们称之为心灵的非凡结构所控制。但令人惊讶和美妙的是，人类的思想很容易被别人阅读。我们从婴儿时期就开始这样做，使用心理学家称为“心理理论”（或有时称为“信念欲望心理学”）的民间理论。心智理论简单而优雅，两岁的孩子也能理解。毫无疑问，它提供了一种非常有效的方式来解释人们的行为方式。这种读心术技能对于人类在社会群体中的生存至关重要。然而事实是，除非自然选择塑造了人类的大脑，使其能够以这种方式相互阅读和阅读，否则心智理论永远不会如此有效。这就是解释性手法的用武之地。因为作为对大脑如何工作的解释，心智理论并没有加起来。这是一个特意构建的、过于简化的、深刻的、优雅的神话——这个神话的不足之处可能不会变得明显，也许直到这些“额外的数字”被疯狂或脑损伤所加——选择所不允许的偶然性。

我发现这种对心灵理论优雅的解释很美。

 健身景观

 斯图尔特·布兰德

Whole Earth Catalog创始人;The Well 联合创始人;The Long Now Foundation联合创始人;《Whole Earth Discipline： An Ecopragmatist Manifesto》一书的作者

我第一次看到健身风景漫画（在加勒特·哈丁（Garrett Hardin）的《自然与人类的命运》（Nature and Man's Fate，1965年）中），我知道它给了我一些建议，告诉我如何不要被困在当地的某个健身高峰上过度适应，从而过度专业化，而远处可以瞥见整个山脉的机会。但要想找到它们，就要冒险“下坡”进入体能较低的地区。我学会了不信任最优。

当人们试图弄清楚进化或创新在复杂世界中如何运作时，健身景观（有时称为“适应性景观”）不断出现。马文·明斯基（Marvin Minsky）和西摩·帕佩特（Seymour Papert）对早期对人工智能的乐观态度进行了重要批评，警告说，看似聪明的智能代理会愚蠢地“爬山”到虚幻的最优的局部高峰，并被困在那里。复杂性理论家斯图尔特·考夫曼（Stuart Kauffman）在1993年和2000年使用健身景观来可视化他关于“相邻可能”的想法，这反过来又导致了史蒂文·约翰逊（Steven Johnson）在《好主意从何而来》中对“相邻可能”如何为创新服务的庆祝。

健身景观天才的幕后推手是群体遗传学的创始理论家Sewall Wright（1889-1988）。1932 年，他提出了景观，作为一种可视化和解释生物种群如何逃脱当地山峰潜在陷阱的方式，通过想象什么可能推动它们从山峰下坡到其他可能性的进化路径。请看他的这六张图：

© Sewall Wright，《突变、近亲繁殖、杂交和选择在进化中的作用》，第六届国际遗传学大会，纽约布鲁克林：布鲁克林植物园，1932 年。

前两个说明了低选择压力或高突变率（小种群带来）如何扩大物种的范围，而强烈的选择压力或低突变率会严重限制物种的局部适应度达到顶峰。第三张图显示了当景观本身发生变化时会发生什么，人口必须随着景观的变化而变化。

最下面一行探讨了小种群如何通过无效的徘徊来应对近亲繁殖。赖特认为最好的探索模式是最终的图表，展示了一个物种如何分裂成一系列相互影响的种族。那群争先恐后的人探索得很好，它可以对机会做出反应。

健身景观在经济上表达了如此多的内容。例如，没有比这更好的方法来展示一个偏远的海洋岛屿和大陆丛林的不同进化模式了。丛林茂密而崎岖，陡峭的山峰和山谷，将无数物种隔离在高度专业化的小山峰上。这个物种很少的岛屿就像一个连绵起伏的平缓山丘景观，物种随意地在上面徘徊，演变成达尔文的雀类。岛上的生物和植物“懒洋洋地”对来自大陆的入侵者毫无防备。

你意识到每个物种的景观几乎完全由其他物种组成，它们都忙于进化。这就是协同进化。我们都是彼此的健身景观。

关于海洋和机场安检

 凯文·汉德

行星科学家和天体生物学家;加州理工学院NASA喷气推进实验室太阳系探测副首席科学家

这听起来可能很奇怪，但尽管我讨厌机场安检线，但我必须承认，当我站在那里，剥光了衣服，剥掉了金属，等待通过门口时，我的一部分思绪徘徊在可能存在于我们太阳系遥远星球上的海洋。

这些海洋被覆盖在木卫二、木卫三和木卫四（木星的卫星）以及土卫二和土卫六（土星的卫星）等世界的冰壳下。这些世界内的海洋是液态水，就像我们在地球上所知道和喜爱的一样，它们可能在太阳系的大部分历史中（大约 46 亿年）都存在。其中所含的液态水总量至少是地球上发现的二十倍。从我们寻找地球以外生命的角度来看，这些海洋是生命第二起源和外星生态系统进化的主要房地产。

但是我们怎么知道它们的存在呢？月球被冰覆盖，我们不能只是用宇宙飞船往下看，看到液态水。这就是机场安检发挥作用的地方。当您走过机场安检门时，您正在穿过一个快速变化的磁场。物理定律规定，如果将导电材料置于不断变化的磁场中，就会产生电流，而这些电流将产生二次磁场。该次级磁场通常称为感应磁场，因为它是由门户的初级磁场感应的。在门户内有探测器，可以感应何时存在感应场。当他们这样做时，警报会响起，你被带到特殊的搜索线。

同样的基础物理学在很大程度上造就了我们对这些遥远星球上的海洋的了解。欧罗巴就是一个很好的例子。早在1990年代后期，美国宇航局的伽利略号宇宙飞船就多次飞越木卫二，飞船上的磁场传感器发现木卫二本身没有强大的内场。相反，它有一个感应磁场，这是由于木星强大的背景磁场而产生的。换句话说，警报响了。

但是为了让警报响起，需要有一个导体。对于木卫二，数据表明导电层必须靠近其表面。其他证据已经表明，木卫二的外部150公里左右是水，但这些数据集无法帮助区分固体冰和液态水。然而，对于磁场数据，冰不起作用——它不是一个好的导体。溶解了盐分的液态水，就像我们自己的海洋一样，确实有效。与数据最吻合的数据表明，木卫二有一个约10公里厚的外壳，其下是约100公里深的全球海洋。下面是一个岩石海底，那里可能充满了热液喷口和奇异的超凡脱俗的生物。

因此，下次当你在机场安检时，对你面前那个杂乱无章的人感到沮丧，他似乎无法理解他的腰带、钱包和手表都会触发警报，只需深吸一口气，想想我们现在所知道的可能适合居住的遥远海洋， 多亏了同样美丽的物理效果，当你考虑错过你的飞机时，它会让你发疯。

板块构造学优雅地验证了大陆漂移

 保罗·萨福

技术预测员;Discern Analytics 远见董事总经理;斯坦福大学顾问副教授

板块构造学对一个美丽的理论进行了令人叹为观止的优雅解释：大陆漂移。谜题和答案都隐藏在众目睽睽之下，就在我们脚下。一代又一代的环球学童已经注意到，南美洲的隆起似乎与非洲湾相吻合，而下加利福尼亚州看起来就像是从墨西哥大陆上切下来的。这些和其他更微妙的线索促使阿尔弗雷德·韦格纳（Alfred Wegener）在1912年向德国地质学会提出，大陆曾经形成过一个单一的大陆。他美丽的理论受到了猫叫声和科学砖头的欢迎。

问题在于，韦格纳的美丽理论缺乏一种机制。批评者嘲笑地宣称，轻质大陆不可能穿过致密而不屈不挠的海洋地壳。包括韦格纳在内，没有人能想象出一种力量可以导致大陆移动。韦格纳是一名在地球物理领域偷猎的气象学家，这无济于事。1930年，他在一次前往格陵兰岛的探险中去世，他的理论失宠，几乎被遗忘。

与此同时，到处都是机制的迹象，但既太小又太大，看不见。就像蚂蚁在地球上爬行一样，渺小的人类错过了显而易见的事情。这需要强大的新科学工具的到来才能揭示大陆漂移的隐藏法医学。声纳追踪到沿着海底延伸的神秘线性山脊。拖曳在海床上的磁力计描绘了对称的斑马条纹磁反转图案。地震出卖了板块边界，听见地震仪。辐射测年法划定了一个延伸到深时的尺度。

韦格纳去世三十年后，板块构造机制以惊人的清晰度出现。大陆没有犁过任何东西——它们在地壳上漂流，就像棉花糖卡在一块凉爽的巧克力里一样。海洋地壳像传送带一样移动，新的地壳在洋中扩散中心形成，旧的地壳俯冲、破坏或向上坍塌，在板块交汇处形成广阔的山脉。

优雅的解释是库恩的溶剂，它从旧范式中浸出胶水，为新理论的形成腾出空间。板块构造在 1960 年代中期毫无疑问地确立了。矛盾突然变得有意义了，结局如此松散，没有人认为它们是遥远的联系。大陆被看作是流浪者。人们认识到喜马拉雅山是印度板块撞击其欧亚邻国的结果，很明显，非洲东非大裂谷正在诞生海洋。奥秘像多米诺骨牌一样倒下，在一个美丽的理论及其优雅的解释的预测能力面前。怀疑论者被噤声，韦格纳被追授平反。

为什么有些海龟会迁徙

 丹尼尔·丹尼特

哲学家;塔夫茨大学认知研究中心教授兼联合主任;《打破魔咒：宗教作为一种自然现象》一书的作者

我的选择是一个让我高兴的解释。它可能是真的，也可能是假的——我不知道，但可能读过 Edge 的人能够权威地说，有合适的参考资料。我迫不及待地想一探究竟。几年前有人告诉我，一些种类的海龟在非洲西海岸交配后，一路迁徙到南大西洋，在南美洲东海岸产卵的原因是，当这种行为开始时，冈瓦纳刚刚开始分裂（那是在1.3亿到1.1亿年前）， 这些海龟只是在狭窄的海峡上游来产卵。每年的游泳时间都长一点——也许是一英寸左右——但谁能注意到呢？最终，它们漂洋过海产卵，当然不知道为什么它们会做这么奢侈的事情。

这个例子的美妙之处在于，它生动地说明了几个重要的进化主题：数百万年变化的惊人力量是如此渐进，以至于基本上不引人注意;许多动物行为的无知，即使它是适应性的;当然，自然选择的进化可以为好奇的博物学家的想象力提供令人大开眼界的视角。它还展示了一个进化假说可以被可发现的事实（如果它被驳斥）彻底驳斥的方式，或者它如何被进一步的证据所支持（如果它实际上得到了支持）。

像这样有吸引力的假设是调查的开始，而不是结束。批评者经常嘲笑关于史前事件的进化论假设是“只是故事”，但作为全面的谴责，这一指控应该被立即拒绝。数以千计的这种假设——最初是在微不足道的证据上构思出来的——已经得到了无可置疑的检验和证实。数以千计的人已经过测试并被证实。换句话说，它们只是故事，直到它们不是。这就是科学进步的方式。

我注意到，在使用“恰如其分的故事”指控时有一种模式：几乎没有例外，它被应用于关于人类进化的假设。似乎没有人反对我们对导致鲸鱼或花朵的选择性环境的了解不够，以至于我们无法如此自信地坚持鲸鱼和花朵如何以及为什么进化成它们。所以我的经验法则是：如果你看到“就这样的故事”的绰号被抛出，寻找政治动机。你几乎总能找到一个。虽然毫无疑问，一些进化心理学家提出了关于人类进化的假设，但仍然只有微不足道的支持证据，尽管一些进化心理学家在寻求进一步的证据来证实或否定他们最喜欢的假设方面并不勤奋，这无疑是对该领域一些研究人员的彻底性的批评。 不是对他们的方法或假设的谴责。进化生物学中的许多其他主题也是如此。

炽热的年轻地球：无可置疑的美丽和惊人的错误

 卡尔·齐默

科学作家;《病毒星球》作者

大约45.67亿年前，一团巨大的尘埃自行坍塌。在云的中心，我们的太阳开始燃烧，而外围的尘埃颗粒在围绕新恒星运行时开始粘在一起。在一百万年内，这些尘埃团变成了原行星。在大约5000万年的时间里，我们自己的星球已经达到了现在的一半左右。随着越来越多的原行星撞向地球，它继续增长。总而言之，它可能还需要5000万年才能达到它的全尺寸，在此期间，一颗火星大小的行星撞上了它，留下了它访问的象征——我们的月球。

地球的形成支配着我们最大的想象力。它原本是宏伟的。但优雅不是我用来描述我刚刚勾勒出的解释的词。科学家们并没有从第一性原理中推导出它。没有等价的e = mc2可以预测早期太阳系的复杂暴力如何产生一个可以支持生命的水行星。事实上，我们现在对地球如何形成如此了解的唯一原因是，地质学家们摆脱了150年前强加给他们的诱人优雅的解释。毫无疑问，这是美丽的，而且是惊人的错误。

这个解释是19世纪最伟大的物理学家之一威廉·汤姆森（又名开尔文勋爵）的工作。开尔文的成就范围从具体（弄清楚如何铺设从欧洲到美国的电报电缆）到抽象（热力学第一和第二定律）。开尔文在他职业生涯的大部分时间里都在写方程式，这些方程式可以让他计算出热的东西变冷的速度。他意识到他可以用这些方程式来估计地球的年龄。“这些估计所依据的数学理论非常简单，”开尔文在1862年公布这一理论时宣称。

当时，科学家们普遍认为，地球最初是一个熔融的岩石球，从那时起就一直在冷却。这样的诞生可以解释为什么矿井底部的岩石很热：地球表面是第一个冷却的部分，从那时起，地球内部剩余的热量就一直流向太空。开尔文推断，随着时间的推移，地球应该会稳步变冷。他用他的方程式计算了一个熔融的岩石球体需要多长时间才能冷却到地球目前的温度，以及观测到的热流速率。他的判决是短暂的9800万年。

地质学家嚎叫抗议。他们不知道地球的年龄，但他们认为是数十亿年，而不是数百万年。查尔斯·达尔文（Charles Darwin）先是地质学家，后来又是生物学家，他估计英格兰的一个山谷需要3亿年才能侵蚀成现在的形状。达尔文认为，地球本身要古老得多。当他发表他的进化论时，他理所当然地认为地球是不可思议的古老;时间的奢侈为进化提供了缓慢而不知不觉的空间。

开尔文不在乎。他的解释是如此优雅，如此美丽，如此简单，以至于它必须是正确的。它给其他忽视热力学的科学家带来了多少麻烦并不重要。事实上，当开尔文再次审视他的方程式时，他给地质学家带来了更多的麻烦。他认为他的第一个估计太慷慨了。地球可能只有1000万年的历史。

事实证明，开尔文错了，但并不是因为他的方程式丑陋或不优雅。他们完美无瑕。问题在于开尔文应用他的方程的地球模型。

开尔文反驳的故事在后来的几年里变得有点乱七八糟。许多人（包括我自己）错误地声称他的错误源于他对放射性的无知。直到 1900 年代初，随着物理学家研究量子物理学，放射性才被发现。物理学家欧内斯特·卢瑟福（Ernest Rutherford）宣称，放射性原子在地球内部分解时释放的热量使地球比其他情况更温暖。因此，一个炽热的地球不一定是一个年轻的地球。

的确，放射性确实会释放热量，但地球内部没有足够的热量来解释从它流出的热量。相反，开尔文真正的错误是假设地球只是一个坚固的岩石球。实际上，岩石像糖浆一样流动，它的热量将其提升到地壳，在那里冷却，然后再次沉入深处。地球的这种搅动是导致地震的原因，将旧的地壳推入地球深处，并在洋脊上形成新鲜的地壳。它还以比开尔文设想的要快得多的速度将热量带入地壳。

这并不是说放射性在证明开尔文错了方面没有作用。物理学家意识到，放射性衰变的滴答声创造了一个时钟，他们可以用来精确地估计岩石的年龄。因此，我们现在可以说，地球不仅有数十亿年的历史，而且有45.67亿年的历史。

毫无疑问，优雅在科学进步中发挥着重要作用。量子物理学的数学简单性令人喜爱。但在地质学家的手中，量子物理学揭示了我们星球的辉煌、混乱和非常不优雅的历史。

 性冲突理论

 大卫·巴斯

德克萨斯大学奥斯汀分校心理学教授;与辛迪·梅斯顿（Cindy M. Meston）合著，《为什么女人有性爱》

在进化生物学和心理学这两个传统上独立的学科中发生了一个有趣的相似之处。生物学家历来将繁殖视为一种天生的合作事业。雄性和雌性会为了共同繁殖后代的共同目标而结合。在心理学中，浪漫的和谐被认为是正常状态。浪漫情侣内部的重大冲突过去和现在通常被视为功能失调的迹象。以性冲突理论为代表的激进的重新表述改变了这些观点。

每当个体男性和女性的生殖利益出现分歧时，或者更准确地说，当他们基因的“利益”出现分歧时，就会发生性冲突。性冲突理论定义了许多情况，在这些情况下，不和谐是可以预测的，并且完全是意料之中的。

考虑在交配市场上的欺骗。如果一个男人追求的是短期的交配策略，而他对性感兴趣的女人追求的是长期的交配策略，那么他们之间的冲突几乎是不可避免的。众所周知，男性会假装长期的承诺、兴趣或情感参与，以达到随意性行为的目标，从而干扰女性的长期交配策略。男人已经发展出复杂的性剥削策略;相反，女人有时会把自己表现为不花钱的性机会，然后成功地侵入男人的交配思想，以至于他有一天早上醒来，意识到他离不开她——这是女性进化武器库中诱饵和转换策略的一个版本。

一旦结为长期的浪漫伴侣，男人和女人往往在进化兴趣上仍然存在分歧。女性的性不忠可能会通过为她的后代获得优越的基因而使她受益，这一事件给她不幸的伴侣带来了灾难性的代价，后者在不知不觉中将资源投入到竞争对手的孩子身上。从女人的角度来看，男人的不忠有可能将宝贵的资源转移到与女人及其子女竞争的问题上，并构成完全失去男人承诺的危险。性不忠、情感不忠和资源不忠是性冲突的常见来源，理论家们为每种方式创造了不同的短语。

但一切都没有丢失。正如进化论者海伦娜·克罗宁（Helena Cronin）雄辩地指出的那样，性冲突是在性合作的背景下产生的。性合作的以下进化条件得到了很好的说明：当关系完全是一夫一妻制时;当不忠或叛逃的可能性为零时;当这对夫妇产生后代时，他们的基因货物的共享载体;当联合资源无法有区别地分配时，例如一组姻亲与另一组姻亲。这些条件有时会得到满足，导致男人和女人之间的大爱与和谐。

欺骗、性胁迫、跟踪、亲密伴侣暴力、谋杀和多种形式的不忠行为的普遍存在表明，两性之间的冲突无处不在。性冲突理论是现代进化遗传学的逻辑结果，它为人类性互动的这些阴暗面提供了最美丽的理论解释。

历史统治的种子

 大卫·皮萨罗

康奈尔大学心理学副教授

我在社会科学领域遇到的最优雅的解释之一来自贾里德·戴蒙德（Jared Diamond），他在《枪炮、病菌和钢铁》一书中对此进行了概述。戴蒙德试图回答一个极其复杂且具有历史争议的问题——为什么某些社会在历史上占据了主导地位——通过诉诸这些社会产生的物理环境中的一系列基本差异，例如适合驯化的植物和动物的可用性的差异。

戴蒙德认为，这些差异产生了许多特定的优势，例如对疾病的免疫力更强，这些优势直接导致了一些社会的历史成功。我不是这个领域的专家，所以我意识到戴蒙德的解释很可能被误导了——然而，为了解释如此广泛的复杂观察而诉诸这些基本机制是如此令人满意，我希望他是对的。

个人的重要性

 霍华德·加德纳

哈佛大学教育研究生院霍布斯认知与教育学教授;《真、美、善》一书的作者：21世纪的美德教育

我认为自己是一名科学家，进化论是我思想的核心。我是一名社会科学家，从包括经济学在内的许多社会科学中获得了见解。然而，我并不赞同霸权主义试图通过进化心理学、理性选择经济学和/或这两个框架的结合来解释所有人类行为。

在一个现在有近70亿居民的星球上，我对人类可以做出的改变感到惊讶。想想没有莫扎特或斯特拉文斯基的古典音乐;没有卡拉瓦乔、毕加索或波洛克的绘画;没有莎士比亚或贝克特的戏剧。想想米开朗基罗或莱昂纳多的不可思议的贡献，或者最近对史蒂夫·乔布斯（或者，就此而言，迈克尔·杰克逊或戴安娜王妃）去世的深切感受。想想没有摩西或基督的人的价值。

唉，并不是所有单一的人都能产生积极的影响。如果没有希特勒、斯大林或毛（或者没有本拉登的21世纪），20世纪的历史会幸福得多。但作为对这些人的反应，有时会出现更值得称赞的人物：德国的康拉德·阿登纳，苏联的米哈伊尔·戈尔巴乔夫，中国的邓小平。这些继任者也产生了信号差异。

我认为圣雄甘地是上个千年中最重要的人。他在印度的成就不言而喻。但是，即使甘地没有为自己的国家贡献重要的精力和领导力，他也对全球的和平抵抗者产生了巨大的影响：南非的纳尔逊·曼德拉、美国的马丁·路德·金，以及1989年天安门广场和2011年解放广场的孤独人物。

儘管科學家在找出人類行為模式方面做出了讚揚的努力，但我繼續被單個人或小團體逆境而動的影響所震驚。作为学者，我们不能也不应该把这些事例掩盖在调查的地毯下。我们应该牢记人类学家玛格丽特·米德（Margaret Mead）的著名训诫：“永远不要怀疑一小群有思想、有奉献精神的公民可以改变世界;事实上，这是唯一拥有的东西。

 主观环境

 安德里安·克雷耶

德国《南德意志报》（Süddeutsche Zeitung）编辑，慕尼黑

当科学将哲学的曲折提炼成事实时，解释往往是最优雅的。当我遇到爱沙尼亚生物学家和生物符号学创始人雅各布·冯·尤克斯库尔（Jakob von Uexküll）的Umwelt与Umfeld（松散地说，“环境”与“环境”）的理论时，我正在寻找观察结果的解释。根据他的定义，Umwelt 是主观环境，由有机体感知并作用于此，而 Umfeld 是客观环境，它包含并作用于其中的所有生物。

我的观察只是对我的家乡欧洲和美国之间的主要区别的一个概念，美洲是我几十年来收养的大陆。在欧洲，当下被视为历史的终点。在美国，现在被视为未来的开始。我希望哲学或历史能对这种根本而简单的差异有一个解释。当然，两者都可以提供部分解释。在过去的200年里，各国所走过的不同道路、思想史和历史令人震惊。

1909年，尤克斯库尔在他的著作《动物的环境与内心世界》（Environments and Inner Worlds of Animals）中对主观环境的定义，将哲学和历史都置于视角和背景中。他不信任理论，希望思想在自然界中持续存在，在印度洋、大西洋和地中海测试他的主观环境概念。他观察到海葵、海胆和甲壳类动物等简单生物，但说明他的理论的著名例子是蜱虫。在这里，他发现了一种生物，其感知和行为可以由三个参数来定义。蜱虫通过上下方向、温暖和寒冷以及丁酸的存在与否来感知周围环境。他们生存和繁衍的行为是爬行、等待和抓握。

这个模型使他不仅将环境定义为一个主观概念，而且将时间定义为一个主观概念。他发现任何有机体对时间的感知都与对空间的感知一样主观，并且由创造有机体主观环境的感知和行为来定义。

如果主观时间是由一个有机体的经验和行动来定义的，那么一个大陆的历史背景及其无数的参数，将哲学和历史变成了集体感知的复杂环境中的纯粹因素。现在，这里有一个相当简单的观察的优雅解释。更优雅的是，在一个大陆演化的背景下，地理、气候、食物和文化等因素将影响主观环境和主观时间的感知，因此无法科学地证明或反驳这种解释。由于哲学只是众多参数之一，因此，它把诋毁雅各布·冯·于克斯库尔（Jakob von Uexküll）对主观环境的定义的努力减少到仅仅是蜿蜒曲折的。

我最喜欢的烦人的优雅解释：量子理论

 拉斐尔·布索

加州大学伯克利分校理论物理学教授

我最喜欢的优雅解释已经被其他早早交作业的人选好了。虽然我是一名理论物理学家，但我的选择很容易成为达尔文。更接近我的专业领域是广义相对论：爱因斯坦意识到自由落体是时空本身的一种属性，这很容易解决一个巨大的谜团（为什么引力以同样的方式作用于所有物体）。因此，为了多样性，我将添加一个修饰符并讨论我最喜欢的令人讨厌的优雅解释：量子理论。

正如解释所说，很少有比20世纪上半叶组装的革命性量子力学框架更广泛的适用性了。为什么原子是稳定的？为什么热的东西会发光？为什么我的手可以在空气中移动，而不能穿过墙壁？是什么为太阳提供动力？量子力学的奇怪运作是我们对这些现象和许多其他现象的非常精确和定量的理解的核心。

他们确实很奇怪。一个电子在它被观察到的两点之间走了所有路径，问它实际上走了哪条路径是没有意义的。我们必须承认，它的势头和地位不能同时被任意精确地知道。有一段时间，我们甚至认为时间演化有两种不同的定律：薛定谔方程控制着未观测到的系统，但是在进行测量时，神秘的“波函数坍缩”就会开始。后者令人不安的暗示是有意识的观察者可能在基础理论中发挥作用，但迟迟被退相干的概念所取代。在经典理论中，房间中的空气和光线对测量设备几乎没有影响，它从根本上改变了任何没有仔细与环境隔离的物体的量子力学描述。这也很奇怪。但是做计算，你会发现我们过去所说的波函数坍缩不需要作为一个单独的现象来假设。相反，一旦我们考虑到环境的作用，它就会从薛定谔方程中浮现出来。

仅仅因为量子力学很奇怪并不意味着它是错误的。仲裁者是自然，实验证实了这一理论的许多最奇怪的性质。量子力学也不缺乏优雅：它是一个相当简单的框架，具有巨大的解释力。令我恼火的是：我们不确定量子力学是错误的。

物理学中许多伟大的理论都带有灭亡的种子。这颗种子是一件美丽的事情。它暗示着深刻的发现和概念革命即将到来。总有一天，刚刚改变了我们对宇宙的看法的美丽解释将被另一种更深刻的见解所取代。从数量上讲，新理论必须重现旧理论的所有实验成功。但从质量上讲，它很可能建立在新概念之上，从而可以提出迄今为止难以想象的问题并获得知识。

例如，牛顿对他的万有引力理论允许在任意远距离上进行即时通信这一事实感到困扰。爱因斯坦的广义相对论解决了这个问题，作为副产品，它为我们提供了动态时空、黑洞和可能有一个开端的膨胀宇宙。

反过来，广义相对论只是一个经典理论。它建立在一个明显错误的前提之上：位置和动量可以同时知道。对于苹果、行星和星系来说，这可能是一个很好的近似值——对于这些大型物体来说，引力相互作用往往比量子世界的微小粒子重要得多。但从原则上讲，这个理论是错误的。种子就在那里。广义相对论不能是最终决定;它只能是更一般的引力量子理论的近似值。

但是量子力学本身呢？它的毁灭种子在哪里？令人惊讶的是，没有一个并不明显。理论物理学的伟大追求——量子化广义相对论——的名称本身就背叛了一种期望，即量子理论将不受我们所寻求的统一的影响。弦理论——在我看来，是迄今为止最成功的，尽管是不完整的——是严格的量子力学，对海森堡、薛定谔和狄拉克完成的框架没有任何修改。事实上，量子力学的数学僵化使得很难想象任何修改，无论它们是否是观察所要求的。

然而，有微妙的迹象表明，量子力学也将遭受其前辈的命运。在我看来，最有趣的是时间的作用。在量子力学中，时间是一个重要的演化参数。但在广义相对论中，时间只是时空的一个方面，我们知道这个概念在黑洞深处的奇点被打破了。在时间不再有意义的地方，很难看出量子力学如何仍然占主导地位。由于量子力学肯定会给广义相对论带来麻烦，奇点的存在表明广义相对论也可能给量子力学带来麻烦。观看这场战斗将令人着迷。

爱因斯坦的复仇：新的几何量子

 埃里克·韦恩斯坦

数学家和经济学家;Natron Group 负责人

现代量子理论直到最近才被理解为比爱因斯坦的广义相对论更精妙的几何学。在过去的四十年里，它是如何被发现的是一个引人入胜的故事，据我所知，它从未被完全讲述过，因为它在创造这一惊人成就的人们中并不特别受欢迎。

故事开始于1973-74年左右的某个时候，当时我们对基本粒子理论的共识图景停止了发展。这种停滞，被称为粒子物理学的标准模型，最初似乎只不过是基础物理学进步道路上的一个临时休息场所，理论家们不失时机地提出新理论，期望它们能很快被寻找新现象的实验主义者所证实。但是，人们期望进入新物理学的应许之地，却变成了四十年来半疯狂的部落在干旱的沙漠中徘徊，几乎没有新现象。

然而，就在粒子理论在1970年代中期未能取得进展时，在纽约州立大学石溪分校的午餐时间，一些令人惊奇的事情悄然发生。在那里，诺贝尔物理学奖得主杨振宁（C. N. Yang）和几何学家（即将成为亿万富翁）吉姆·西蒙斯（Jim Simons）发起了一场非正式研讨会，以了解现代几何学与量子场论有什么关系。他们令人震惊的发现是，几何学家和量子理论家都独立地掌握了对每个小组自己发现的共同结构的不同见解集合。物理学家们很快组装了一种叫做“吴阳词典”的罗塞塔石碑，麻省理工学院的伊莎多尔·辛格（Isadore Singer）将这些结果从石溪带到了他在牛津的合作者迈克尔·阿蒂亚（Michael Atiyah），在那里，他们与奈杰尔·希钦（Nigel Hitchin）的研究开始了受物理学启发的几何学的几何复兴，这种复兴一直持续到今天。

虽然今天年轻的数学家和物理学家很少讨论石溪的故事，但它并不是社区各个成员之间的争论点。然而，这个故事的争议之处在于，人们所希望的理论物理学黄金时代并没有实现或产生一个新的基本粒子共识理论。相反，这种互动凸显了一个奇怪的想法，即量子理论实际上可能是一个自然而优雅的纯几何体，它已经陷入了一种可怕的破败状态，使其无法被数学识别。通过这种推理，现代量子场论的数学火车残骸能够用指甲紧紧抓住生命，并在无数次濒死体验中幸存下来，面对数学的严谨性，只是因为它被一种自然的无限维几何结合在一起，直到今天，这种几何学只是部分被理解。

简而言之，大多数物理学家都试图量化爱因斯坦的几何引力理论，但都失败了，因为他们最初打算朝着相反的方向发展，而不是将量子几何化。不幸的是，对于物理学来说，数学家们已经放弃了球，没有充分发展无限维系统的几何形状（例如标准模型），这类似于爱因斯坦从数学中挪用的四维黎曼几何。

这种逆转完全可以被认为是爱因斯坦对量子胜利主义的过度报复，在他死后几十年里，这种胜利主义被冰冷地服务：研究人员越是梦想成为诺贝尔奖获得者来量化几何引力的物理学家，他们就越是只作为数学家获得奖励，因为他们完成了相对补救性的量子化任务。他们越是声称弦理论（1970年代亚原子物理学的失败部分，神秘地徘徊到21世纪）的“力量和荣耀”是“城里唯一的游戏”，它就越像是基于弦的统一，缺乏可测试的预测，本身正在沉入海底。

我们从这一事件中学到的东西是深刻的。如果物理学家失败了，他们只是以自己的方式失败。就像在更早的时代，许多物理学家重新装备成为第一代分子生物学家一样，物理学家在过去四十年中主导了现代几何学的大部分，取得了许多经得起时间考验的成功。同样，他们以最浪漫、最优雅的方式对量子学的追求适得其反，而是将量子几何化，事后看来，这是填补数学几何学留下的空白所必需的。这个空白迟早会被数学家发现，因为它现在被视为纯数学的完全自然的一部分。量子场论，尽管它的名字，实际上是由聪明的业余爱好者开发的纯数学，出于解开代表真实物理内容的基本方程的结果的需要。

但最重要的教训是，至少，爱因斯坦的小梦想已经作为集体努力实现了。现在，所有已知的物理现象都可以被看作是由几何学的纯大理石形成的，通过一系列新巨人的努力，这些巨人的名字不太为人所知，如奎伦、辛格、西蒙斯、阿蒂亚、维滕、彭罗斯、杨、施瓦茨、塞伯格、西格尔、希钦和杰基乌。这解释了，在统一之前，宇宙的源代码很可能是用单一编程语言编写的纯几何操作系统。虽然这让对统一物理学的追求尚未完成，大理石的颜色也有些杂乱无章，但它表明，在标准模型的年代里，领导者们已经很好地利用了这段停滞期，以造福于我们这些希望追随的人。

现在 几点钟？

 戴夫·维纳

程序员;UserLand Software创始人;Scripting News 博客编辑

几年前，我听说只有老式的人才会戴手表。但我想我会一直戴着手表。今天我不戴手表。

我如何找到时间？要么我不做，要么我的眼睛盯着右上角有时间的屏幕。它变得如此，以至于我憎恨现实没有在右上角显示时间。

现实主义和其他形而上学的半真半假

 塔尼亚·隆布罗佐

加州大学伯克利分校心理学助理教授

最深刻、最优雅、最美丽的解释，是那些我们觉得如此令人信服的解释，以至于我们甚至没有意识到它们的存在。可能需要多年的哲学训练才能认识到他们的存在并评估他们的优点。请看以下三个例子：

 现实主义。

我们通过诉诸哲学家所谓的现实主义来解释我们的科学理论的成功——即它们或多或少是真实的。換句話說，化學之所以「起作用」，是因為原子確實存在，而洗手可以預防疾病，因為確實存在徘徊的病原體。

 其他思想。

我们通过假设他们的思想或多或少像我们自己的思想来解释为什么人们会这样做。我们假设他们有感情、信仰和欲望，而且他们不是（例如）僵尸自动机，令人信服地表现得好像他们有思想一样。这需要直观的飞跃。

 原因。

我们通过诉诸一种称为因果关系的神秘力量来解释我们称之为原因的一些事件和我们称之为结果的其他事件之间的可预测关系。然而，正如18世纪哲学家大卫·休谟（David Hume）所指出的，我们从未“发现任何事物，只是一个接踵而至的事件”，我们从未直接观察到“原因运作的某种力量或力量，或它与假定的结果之间的任何联系”。*

这些解释是人类理解世界的核心——我们直觉的形而上学。它们还说明了令人满意的解释的特征：它们通过诉诸少数核心原则将许多不同的现象统一起来。换句话说，它们广泛而简单。现实主义可以解释化学的成功，也可以解释物理学、动物学和深海生态学的成功。对他人思想的信仰可以帮助某人了解政治、他们的家庭和米德尔马契。假设一个由有序的因果关系支配的世界有助于解释月亮和潮汐之间可预测的关联，以及咖啡因消费和失眠之间的关联。

尽管如此，每一种解释都曾一度受到严重攻击。以现实主义为例。诚然，我们目前的许多科学理论都令人印象深刻，但它们是在一连串失败的终结下出现的：过去的每一个理论都是错误的。托勒密的天文学发展良好，但随后发生了哥白尼革命。牛顿力学确实令人印象深刻，但它最终被当代物理学所取代。谦虚和常识表明，像他们的前辈一样，我们目前的理论最终会被推翻。但是，如果它们不是真的，为什么它们如此有效？直觉现实主义充其量只是形而上学的半真半假，尽管是相当无害的。

从这些例子中，我得出了两个重要的教训。首先，我们直觉形而上学解释的深度、优雅和美丽可能是一种负担。这些解释是如此广泛和简单，以至于我们让它们在后台运作，不断被引用，但很少被仔细审查。因此，我们大多数人都无法捍卫它们，也不会修改它们。形而上学的半真半假在大多数人的心目中找到了一个安全和幸福的家。

其次，我们直觉形而上学解释的深度、优雅和美丽可以使我们更少而不是更多地欣赏它们。就像不断的嗡嗡声一样，我们忘记了它们的存在。由此可见，最常因其优点而受到赞誉的解释——如自然选择和相对论——与那些构成直觉信念基石的解释有很大的不同。著名的解释具有解决一个好的谋杀之谜的特征。直觉的形而上学解释很容易产生，但很难评估，而像进化论这样的科学巨星通常是相反的：难以产生，但易于评估。在第一种情况下，我们需要像休谟这样的哲学家来推动我们不要自满，在第二种情况下，我们需要像达尔文这样的科学家来推动科学的发展。

我们需要的只是帮助

 塞里安·萨姆纳

伦敦动物学会动物学研究所社会性进化研究员

我和我的孩子一起玩这个游戏。这是一个“猜猜是谁？”的游戏：想想一个动物、人或物体，然后试着在不泄露身份的情况下向另一个人描述它。对方必须猜测你是什么/谁。你必须进入角色并讲述一个故事：你做什么，你感觉如何，你的想法和想要什么？

让我们试一试。阅读下面的角色场景，看看你是否能猜出他们是谁/什么。

“这太不公平了！妈妈说我碍事了，我是个流浪汉，她负担不起我再陪她了。但我喜欢待在一个大家庭里，我不想离开。为什么要冒险离开家？谁知道外面有什么！妈妈说，如果我待在家里，我们需要某种“胶水”来防止我们渐行渐远。现在，胶水很贵，她说她没有时间或精力来制作胶水，因为她正忙于生孩子。但后来我有了一个绝妙的主意：我用一点细胞壁做胶水怎么样（妈妈不介意），添加一些糖蛋白（它们有点粘，所以我必须答应妈妈我之后会洗手），然后宾果游戏！工作完成：我们得到了一个很好的舒适的细胞外基质！我很高兴做大部分工作，只要妈妈继续给我更多的兄弟姐妹。我昨晚向妈妈建议了这个，你猜怎么着？她答应了！但她也说，如果我不遵守我的协议，我就会出门。没有搭便车的人......”

我是谁？我是一个单细胞，变得多细胞。如果我和我的亲戚在一起，那么就需要有人支付让我们在一起的代价——细胞外基质。我不介意支付这笔费用，如果我通过亲戚复制自己的基因而受益。

好吧，这是一个艰难的问题。试试这个：

“我可能是你所说的母亲类型。我喜欢生孩子，今年我可能已经生了太多孩子了——至少我的孩子是这么告诉我的。但我似乎很擅长。显然，我同样爱他们。不过，该死的辛苦，尤其是因为他们的父亲没有留下来。他只对一件事感兴趣，然后一闪而逝。但是，除非我在这个地方得到一些帮助，否则我无法看到我最近的孩子幸存下来——所有这些嘴都要喂食，没有时间清理这个地方。所以有一天我对我的大儿子说，'怎么样，孩子？想帮你的老马在这个地方转转一下吗？事情是这样的：你去找点吃的，我再给你挤几个兄弟姐妹。记住，孩子，我这样做是为了你——我正在创造的所有这些兄弟姐妹，从长远来看会得到回报。总有一天，他们中的一个会像我一样成为马——想象一下！在你和我离开很久之后，你仍然会从她那里得到好处。这样你就不必担心性、男人或任何精子的东西。您的老 马 拥有您需要的一切，就在这里。你所要做的就是养活我们，清理烂摊子。有个好孩子——你走吧，但不要和陌生人说话，尤其是男人！"

我是谁？我是一只正在成为社会的昆虫。如果我一个人筑巢，我必须寻找食物，这意味着让我的幼崽得不到保护。如果我的一些成年子女留在家里帮助我，他们可以出去觅食，留下我保护年轻人。这样我就可以生更多的孩子，我的孩子们很喜欢，因为这意味着他们越来越多的基因通过他们的兄弟姐妹传递。无论如何，对于年轻人来说，现在是一个非常艰难的世界。呆在家里的风险要小得多。

稍微调整一下上面草图中的细节，我同样可以成为一个基因变成一个基因组，或者一个原核生物变成一个真核生物。我是进化论游乐场中同一基本事件的一部分。我是帮助与合作的进化。我是塑造所有生物复杂性水平的主要转变。我之所以会发生，是因为我帮助了像我这样的人，我们同意分工（好吧，有一些争吵，但我们平衡了冲突与合作，有时一点胁迫也不会出错）。我之所以帮忙，不是因为它让我感觉良好，而是因为，矛盾的是，我从帮助中受益。我的秘诀是什么？我非常挑剔：我喜欢帮助我的亲戚，因为他们最终也会通过传递我们共同的基因来帮助我。我已经接受了从自主到合作的转变，感觉很好！

合作和帮助行为的演变是对自然如何变得复杂、多样和美妙的美丽而简单的解释。它不仅限于魅力四射的猫鼬或毛茸茸的大黄蜂。这是一种普遍现象，它席卷了自然界的好、坏和丑陋的一面，产生了自然界的特征。以前可以独立复制的个体群体（基因、原核生物、单细胞和多细胞生物）聚集在一起，形成新的、更复杂的个体。这个新的集体个体只能作为一个整体进行复制。孤立地对待每个成分，它无法发挥作用或将基因传递给下一代。

自然界中最简单、最优雅的规则解释了为什么这种复杂性会演变：威廉·汉密尔顿（William Hamilton）1964年的包容性适应理论，它包含了自然选择的本质。实体之所以合作，是因为这会增加它们的适应性——它们将基因传给下一代的机会。接受帮助的人受益于增强的个人繁殖——直接健身。帮助者受益于他们与他们所帮助的亲戚共享的基因的传播——间接适应。我们仍然有孤独的昆虫、单细胞生物和原核生物，因为分工进化的条件需要合适：收益必须超过成本，而这个总和受到独立复制实体可用的选项的影响。生态环境以及亲缘关系都起着作用。由此产生的分工是社会生活的根本基础，将基因结合成基因组，将线粒体和原核生物结合产生真核生物，将单细胞生物结合为多细胞生物，将孤独动物结合为真社会。没有帮助和分工的进化，就不会有真核生物，不会有多细胞生物，也不会有动物社会——总之，我们的星球将是贫瘠和沉闷的。

近半个世纪以来，我们已经理解了这个简单的概念。然而，直到最近，我们才意识到，帮助的进化不仅解释了昆虫向真社会性的转变（汉密尔顿最初为此发展了该理论），而且还解释了向生物复杂性的重大转变的进化。其中，安德鲁·伯克（Andrew Bourke）在他最近的著作《社会进化原理》（Principles of Social Evolution）中对这种生物复杂性起源的统一框架进行了深刻的综合。这种令人满意的简单解释使世界的复杂性变得不那么神秘，但同样精彩。

如果大人能更频繁地玩儿童游戏，也许我们会偶然发现其他简单的解释来解释生活的复杂性。

一开始是理论

 海伦娜·克罗宁

伦敦政治经济学院自然与社会科学哲学中心联合主任;《蚂蚁与孔雀：从达尔文到今天的利他主义与性选择》一书的作者

让我们偷听查尔斯·达尔文和卡尔·波普尔之间的交流。达尔文对他的批评者兜售的粗俗的科学哲学感到愤怒，他惊呼道：“任何人都不应该看到，如果任何观察都是为了任何服务，那么所有的观察都必须支持或反对某种观点，这是多么奇怪！当话题转向进化论时，波普尔观察到，“所有的生命都在解决问题”，并指出“从变形虫到爱因斯坦，知识的增长总是一样的。*

他们的思想是交汇的。尽管他们走过不同的道路，但他们得出了相同的见解。它与理论——思想、假设、观点、观点、性格等——在知识的获取和增长中的首要地位和基本作用有关。达尔文正确地强调，“如果[观察]有任何帮助的话”，这种首要地位是必要的。但“观点”的作用也更深远。正如达尔文所知道的，如果没有某种观点，就根本不可能观察到。如果你不相信，试试这个演示，波普尔喜欢在讲座中使用这个演示。“观察！”你做到了吗？不。因为，当然，你需要知道，“观察什么？所有的观察都是根据某种理论进行的;所有的观察都必须根据某种理论。因此，所有的观察都是充满理论的——不是有时，不是偶然的，而是总是和必然的。

这并不是要贬低观察、数据和事实。相反，它给了他们应有的待遇。只有在理论、问题、寻求解决方案的光照下，他们才能以具有启发性的方式与我们交谈。

因此，洞察力非常简单。但它具有广泛的相关性和强大的效力。因此，它的优雅和美丽。

这里有两个例子，首先来自达尔文的领域，然后来自波普尔的领域。

• 考虑一个乏味但顽强的论点：“基因与环境”。我将举一个经过充分研究的案例。靛蓝鹀每年都会长距离迁徙。为了解决导航问题，自然选择使他们有能力在生命的最初几个月里通过研究夜空中的星星来构建心理指南针。这种壮观的适应的源泉是丰富的信息来源，在进化过程中，自然选择已经打包到鸟类的基因中，特别是关于恒星星座旋转的信息。因此，今天迁徙的鹀可以利用相同的本能和相同的环境规律来制作与它们早已死去的祖先相同的精密制造乐器。

所有的改编都是以这种方式进行的。通过向生物体提供关于世界的先天信息，它们为生物体开辟了资源，以满足其独特的适应性需求;因此，自然选择创造了生物体自己量身定制的物种特异性环境。因此，不同的适应性问题会产生不同的环境;例如，不同的物种有不同的环境。

因此，环境的构成取决于生物体的适应性。如果没有由基因携带的先天信息，指定环境的构成，就不会存在环境。因此，环境远非与生物学分离，自主和独立，它们本身在一定程度上是由生物学塑造的。因此，环境是一个生物学问题，这个问题必然从生物存储的信息开始。

但是，我们现在不都是相互作用主义者吗——不再是基因与环境的相互作用，而是基因/环境的相互作用？是的，当然;相互作用是自然选择设计基因所做的事情。鹀的基因充满了关于如何向星星学习的信息，因为星星是鹀周围环境的重要组成部分，就像它发育的卵或它喝的水一样。没有星星的彩旗，注定是没有后代的彩旗。但互动不是平等;信息必须放在第一位。试试这个奇偶校验。尝试指定“一个”环境，而不要先指定它是鹀还是人类、雄性还是雌性的环境，是对鸟类导航或人类语言的适应。这项任务是不可能的;规范必须从 Adaptations 中存储的信息开始。这是对平价的另一个挑战。基因使用环境的目的：自我复制。然而，环境没有目的;所以他们不使用基因。因此，彩旗基因是将恒星转化为更多彩旗基因的机器;但恒星不是将彩旗基因转化为更多恒星的机器。

• 第二个例子与科学中的客观性概念有关。再听听达尔文对科学观察的误解的抱怨：“[这位批评家]对观察的灵魂一定是多么无知！大约三十年前，有很多人认为地质学家应该只观察而不是理论;我清楚地记得有人说过，按照这个速度，一个人还不如到砾石坑里数一数鹅卵石，描述颜色。*

一百五十年后，这种思想的变体仍然困扰着科学。考虑一下值得称赞但现在有些玷污的建立循证决策的倡议。哪里出了问题？很多时候，客观证据被认为是不受先前理论偏见影响的数据。但是，如果没有理论的“灵魂”作为指导，什么构成证据呢？客观性与剥离所有前提无关。事实上，越是被认为是可能的或可取的，未被发现、未被批评的预设就越大，客观性就越低。在最坏的情况下，一个理想但未说明的目标可能会在一开始就被偷偷带进来。结果呢？这种善意的方法经常被嘲笑为“基于政策的证据制定”。

在我自己最近的经历中，一个令人震惊的例子仍然让我感到沮丧，这是来自一位研究“性别多样性”的研究人员，他关注的是职业中对女性的歧视。他声称他的研究完全没有关于男性/女性差异的任何先前假设，因此它是完全中立和公正的。如果从数据中出现任何差异模式，他中立、公正的假设将是它们是歧视的结果。那么，他会接受进化的性别差异存在吗？是的，如果它被证明。这样的证明会是什么样子？在这里，他沉默了，不知所措——这并不奇怪，因为他的“中立”假设在一开始就完全排除了这种差异。具有讽刺意味的是，为了科学客观性的所谓利益，他表面上认为有理由清除当前科学发现的全部财富。

达尔文-波普尔的见解尽管很美，但还没有吸引到它应有的崇拜者。

 汤普森谈发展

 保罗·布鲁姆

耶鲁大学心理学与认知科学教授布鲁克斯和苏珊娜·拉根;作者， How Pleasure Works

“一切都是这样，因为它就是这样。”这句格言出自生物学家和古典学家达西·汤普森（D'Arcy Thompson），它优雅地总结了汤普森如何试图解释事物的形状，从水母到沙丘再到象牙。丹尼尔·丹尼特（Daniel Dennett）在Edge的讨论中首先引用了这一点，他指出，这种见解适用于更普遍的解释——至少在某种程度上，所有科学都是历史科学。

我认为这是我自己的发展心理学领域的完美座右铭。每个成年人的心灵都有两段历史。有进化;很少有人会怀疑，心理学中一些最优雅、最有说服力的解释都诉诸于自然选择的建设性过程。还有发展——我们的思想如何随着时间的推移而展开，成熟和学习的过程。

虽然进化论的解释最能解释人类的共同点，但发展有时可以捕捉到我们的不同之处。这可能是显而易见的：听到能说流利韩语的成年人通常在孩提时代就接触过韩语，或者信奉犹太教的成年人通常被当作犹太人抚养长大，没有人会感到惊讶。但其他发展解释相当有趣。

有证据表明，成年人无法立体视觉是由于儿童时期关键时期的视力不佳。一些人认为，成年男性的自信心受到他们进入青春期时的年龄的影响（因为比同龄人大，即使是暂时的，也会提高地位）。有人声称，更聪明的成年人更有可能成为长子（因为后来的孩子发现自己所处的环境平均智力不那么复杂）。有创造力的成年人更有可能是后来出生的人（因为他们被迫找到自己独特的利基市场）。成年人的浪漫依恋受到他们小时候与父母的关系的影响。一个男人对疼痛的敏感性受到他婴儿时期是否接受过包皮环切术的影响。

除了立体视觉的例子，我不知道这些解释是否正确。但它们优雅而不明显，其中一些近乎美丽。

你如何从龙虾变成猫？

 约翰·麦克沃特

语言学家;曼哈顿政策研究所高级研究员;作者，什么是语言（它不是什么以及它可能是什么）

你有没有注意到，你被告知在吃虾之前要从虾身上去除的“静脉”似乎并没有渗出任何你倾向于称之为血液的东西？粘液看起来更像是某种食物废物吗？那是因为它是。在虾中，你可以通过它的背部进入消化系统，因为那是它所在的地方。心脏也在那里，节肢动物就是这样，节肢动物门包括甲壳类动物和昆虫。同时，如果你有兴趣找到虾的主要神经高速公路，你会发现它沿着它的底部向淌。

这对我们来说似乎是倒退的，因为我们是脊索动物，另一个大型动物门。脊索动物的脊神经沿着背部延伸，心脏和肠道在前面。就好像我们的身体计划是节肢动物的镜像一样，这是更大阶级之间普遍分裂的缩影。节肢动物属于原口动物，内脏在后面，与我们脊索动物的氘口动物相反，内脏在前面。

生物学家很早就注意到了这一点，博物学家艾蒂安·杰弗罗伊·圣伊莱尔（Étienne Geoffroy Saint-Hilaire）将一只解剖的龙虾倒过来，并表明它的内部排列与我们的龙虾相似。问题是事情是如何发展到这个地步的，尤其是当达尔文的自然选择理论被接受时。如何一步一步地从背部的内脏和前面的脊髓到相反的情况？更重要的是，为什么这在进化上是有利的，这是我们假设它会发生的唯一原因？

生物学家没有想象神经索向上发光并接管了肠道，而新的肠道在下面自发地发展，因为它是“需要的”——这个想法实际上被一位冒险的思想家考虑了一段时间——生物学家在很长一段时间内能做的最好的事情就是假设节肢动物计划和脊索动物计划是从某种原始生物进化而来的替代途径;他们想，这只是掷骰子的问题。

这种解释不仅很无聊，而且问题在于，分子生物学越来越清楚地表明，节肢动物和脊索动物在大量细节上可以追溯到相同的基本身体计划。虾的小片段是由创造我们脊柱的相同基因产生的，依此类推。这又回到了老问题：你如何从龙虾变成猫？生物学家们正在共同寻找一个答案，这个答案将优雅与神秘感相结合，并在讨价还价中闪烁着谦逊的光芒。

人们越来越认为已经发生的事情是，一些具有节肢动物式身体计划的早期蠕虫状水生生物开始倒置游泳。生物可以做到这一点——例如今天的盐水虾。这通常是因为生物的颜色在顶部和底部不同，而顶部颜色向下会使捕食者更难看到它们。因此，这种生物永远颠倒过来会有进化优势。在这种生物中，脊髓向上，内脏向下。就其本身而言，这个故事也许很可爱，也许有点悲伤，但仅此而已。但是假设这只小虫子后来进化成今天的脊索动物呢？这几乎不是什么延伸，因为最原始的脊索动物实际上是蠕虫，只有模糊的鱼腥草，称为柳叶刀。如果你被感动去撕开一个，你会看到后面的神经索，而不是前面的神经索。

分子生物学正在迅速准确地显示发育中的生物体如何发出信号，沿着这些思路发展出像虾或像猫一样的身体计划。甚至似乎还缺少一个环节——有一种相当卑鄙、臭气熏天、以底部为食的小动物，称为橡子虫，它们的背部和正面都有神经索，内脏似乎正在向下移动。

因此，我们人类之所以有脊椎，并不是因为有脊柱来打破向后摔倒或类似的东西会更好。再次掷骰子，我们可能是两足动物，脊柱像拉链一样沿着我们的前部延伸，内脏在后面（这听起来还不错）。这种对所谓的背腹倒置的解释进一步证明了，在自然选择下，如此令人敬畏的品种如何从如此卑微的开端以不间断的方式出现。最后，很难不对科学的解释感到振奋，即像 Geoffroy Saint-Hilaire 这样的早期采用者因支持而受到嘲笑。

很多时候，当我在准备虾，或者撕开一只龙虾，或者思考被迫解剖橡子虫会是什么样子，或者拍拍我的猫的肚子，或者给别人一个拥抱时，我会想到这样一个事实，即所有这些身体都是建立在同一个计划之上的，除了猫和抱鬼的身体是一些蠕虫游错方向的遗产。5.5亿多年前的前寒武纪海洋。它一直给我留下相当华丽的印象。

 细菌引起疾病

 格雷戈里·科克伦

自适应光学顾问;犹他大学人类学兼职教授;与亨利·哈彭丁合著的《万年爆炸：文明如何加速人类进化》

疾病的细菌理论非常成功，特别是如果你关心像活着这样的实际回报。它解释了疾病如何迅速传播给大量人群（指数增长），为什么有这么多不同的疾病（不同的病原体种类），以及为什么疾病传播需要某种接触（有时是间接的）。用现代语言来说，大多数疾病综合症都是由微小的自我复制机器引起的，这些机器的遗传兴趣与我们的遗传兴趣并不紧密。

事实上，细菌理论已经非常成功，以至于它看起来几乎无趣。一旦我们了解了霍乱、肺炎和梅毒的病因，我们就摆脱了它们，至少在较富裕的国家是这样。现在，我们正处于人们抵制胜利手段的地步——例如接种疫苗——因为他们不再记得威胁。

它仍然值得研究——不仅是为了对抗下一次瘟疫，还因为它一直是人类历史和人类进化的一个主要因素。没有天花，你就无法真正理解科尔特斯，没有肺结核，济慈就无法真正理解。过去是另一个国家——不要喝水。

它很可能很好地解释了我们甚至不应该看到的模式，更不用说理解了。例如，直到最近，人类的智慧在解决微寄生虫引起的问题方面还无效，正如威廉·麦克尼尔（William McNeill）在《瘟疫与人民》中指出的那样。这些看不见的敌人在决定人类的生物适应性方面发挥了重要作用——在某些地方比其他地方更是如此。考虑其影响。

最后，当你翻阅一本关于热带病的插图书，凝视着象皮病或结痂性疥疮的晚期病例时，你就会意识到，任何解释如此丑陋的理论都必须是正确的。

污垢是不合时宜的物质

 克里斯汀·芬恩

考古学家、记者;《文物：硅谷考古学家的一年》作者

我很欣赏人类学家玛丽·道格拉斯（Mary Douglas）对文化相对论的解释，因为它的线条简洁整洁。我喜欢它美丽的简单，它照亮了误读的黑暗角落，它如何突出了反传统。在泥土中徘徊是令人兴奋和不敬的。这是关于把越界的东西拿出来，让它变得有意义。道格拉斯对“污垢”的解释让我们质疑我们正在推动的界限。

信息是不确定性的解决方案

 李安德

南加州大学新闻学副教授;《维基百科革命：一群无名小卒如何创造世界上最伟大的百科全书》的作者

在数字时代，我们享受的几乎所有东西都取决于这个想法，但很少有人知道它的创始人或这种简单、优雅的信息理论的基础。有多少人知道信息时代不是比尔·盖茨或史蒂夫·乔布斯的创造，而是克劳德·香农在1948年的创造？香农是一个谦逊的人，也是一个知识分子的流浪者，他避免公开演讲和接受采访。这位杰出的数学家、遗传学家和密码分析家在二战后制定了后来的信息论，当时很明显，这场战争不仅仅是一场钢铁和子弹的战争。

如果说第一次世界大战是第一次机械化战争，那么第二次世界大战可以被认为是第一次基于通信技术的斗争。与以往的冲突不同，军队大量使用无线电通信。这种快速的远程协调将战争推向了全球各个角落。密码学领域发展迅速，以保持消息的机密性并隐藏在对手面前。此外，在战斗中，雷达首次用于探测和跟踪飞机，从而超越了在地平线上结束的传统视觉能力。

克劳德·香农（Claude Shannon）正在研究防空瞄准问题，并设计直接与雷达配合使用的火控系统。您如何确定敌机的当前和未来位置，以便您可以适当地安排炮火将其击落？关于飞机位置的雷达信息是一个突破，但“嘈杂”，因为它提供了近似的位置，但不够精确，无法立即使用。战后，这激发了香农和许多其他人思考过滤和传播信息的本质，无论是雷达信号、语音（电话）还是视频（电视）。噪声是通信的敌人，因此，香农的雇主贝尔实验室（Bell Laboratories）对任何存储和传输拒绝噪声的信息的方法都特别感兴趣，贝尔实验室是本世纪中叶美国电话垄断的研究机构。

香农认为通信是工程科学中最数学的，并将他的智力转向了这个问题。Shannon 早年在麻省理工学院就研究了 Vannevar Bush 的差分分析仪模拟计算机的复杂性，并撰写了一篇数学重的博士论文（“理论遗传学的代数”），他特别适合理解使用各种学科的知识处理信息的基础知识。到 1948 年，他已经形成了他的核心、简单而有力的论点：信息是不确定性的解决方案。

只要可以传递解决不确定性的东西，这就是信息的基本性质。虽然这听起来很明显，但考虑到人们说的不同语言，以及一个话语对一个人有意义而对另一个人来说却无法理解，这是很重要的一点。在香农的理论被提出之前，人们不知道如何适当地补偿这些类型的“心理因素”。香农以拉尔夫·哈特利（Ralph Hartley）和哈里·奈奎斯特（Harry Nyquist）的工作为基础，表明编码和符号是解决两个沟通者是否对正在解决的不确定性有共同理解的关键。

香农接着问道：“最简单的不确定性解决方案是什么？对他来说，这就像抛硬币一样——正面或反面，是或否：一个只有两个结果的事件。他的结论是，任何类型的信息都可以编码为一系列是或否的答案。今天，我们将这些答案称为数字信息位，即 1 和 0，它们代表电子邮件文本、数码照片、光盘音乐或高清视频等所有内容。任何和所有的信息都可以用离散位来表示和编码，不仅近似，而且完美，没有噪音或错误，这是一个突破，甚至让他在学术机构和贝尔实验室的同行感到惊讶，他们绝望于发明一个简单的通用信息理论。

1982 年，这款光盘是第一个面向普通消费者的无处不在的数字编码系统，将香农的遗产带给了大众。它通过将每秒的音乐音频波分成 44,100 个切片（样本），并以数字记录每个切片的高度（量化），提供完美的声音再现。更高的采样率和更精细的量化提高了声音的质量。使用现代电路将这种数字流转换回可听见的模拟声音，可以实现一致的高保真度。类似的数字方法已被用于图像和视频，因此今天我们享受了 MP3、DVD、HDTV 和 AVCHD 多媒体文件的世界，这些文件可以存储、传输和复制而不会降低质量。

香农成为麻省理工学院的教授，多年来，他的学生取得了信息时代的许多重大突破，包括数字调制解调器、计算机图形学、数据压缩、人工智能和数字无线通信。信息论作为一种新颖的、以前无法想象的发现，已经将我们日常生活的几乎每个方面都变成了数字化，从我们的工作方式到我们的生活和社交方式。美丽、优雅、强大！

一切都是这样，因为它就是这样

 PZ迈尔斯

明尼苏达大学莫里斯分校生物学副教授;《明尼苏达州无神论者之声：个人故事选集》作者

不可否认，现代生物学的核心概念是进化论，但我是美国公立学校系统的受害者，我接受了十二年的教育，从未听说过任何提到E这个词。我们解剖了猫，我们记住了分类学的球体，我们在考试中反刍了生物化学的极其基本的片段，但我们没有得到任何框架来理解这一切。我现在非常关心科学教育的一个原因是我太穷了。

大学里的情况也好不到哪里去。在那里，进化论被普遍认为是进化论，但对这个话题没有补救性的介绍——它是下沉还是游泳。为了不溺水，我寻找背景——任何能帮助我理解我的导师希望我知道的所有这些事实的东西。我在一家二手书店里找到了它，在我选择的一本书中，因为它不是太厚太令人生畏，因为当我略读它时，我可以看出它写得很清楚，不像我的班级强加给我的那些庞大、密集和不透明的参考书。那是约翰·泰勒·邦纳（John Tyler Bonner）的《论发展：形式的生物学》（On Development： The Biology of Form），它让我大吃一惊，也永久地扭曲了我，让我从发展的角度看待生物学。

这本书教给我的第一件事不是解释，这是一种解脱;我的课上已经充满了解释。邦纳的书是关于问题的——好问题，其中一些有答案，而另一些则只是成熟地挂在那里。例如，遗传学如何定义生物形式？这是书名中隐含的问题，但这本书完善了我们需要回答的问题，以便解释这个问题。也许这是另一个层面的解释：科学不是一堆存档的事实;这是我们获取新知识的途径。

邦纳还带我阅读了达西·温特沃斯·汤普森（D'Arcy Wentworth Thompson）和他的经典著作《论增长与形式》（On Growth and Form），该书为宇宙的科学观点提供了我最喜欢的格言，“一切都是这样，因为它就是这样。这是一种微妙的方式，强调过程和历史在理解为什么一切都是这样的方面的重要性。如果你的方法是在当前状态的静态快照中剖析细节，你根本无法掌握科学的概念;你唯一的希望是了解产生这种状态的潜在机制，以及它是如何形成的。这种理解的必要性隐含在发育生物学中，我们所做的只是研究发育中的胚胎的变化过程，但我也发现它在遗传学、比较生理学、解剖学和生物化学中也是必不可少的。当然，这在进化生物学中是最重要的。

因此，我最基本的解释是一种思维模式：要理解事物是如何运作的，你必须首先了解它是如何运作的。

涌现的理念

 大卫·克里斯蒂安

悉尼麦考瑞大学历史学教授;作者， Maps of Time

我所知道的最美丽、最深刻的想法之一，也是其力量没有得到足够广泛赞赏的想法，是涌现和涌现属性的想法。

当被创造时，我们的宇宙非常简单。在几亿年的时间里，没有恒星，几乎没有比氦更复杂的原子，当然也没有行星，没有生物体，没有人类，没有诗歌。

然后，在137亿年的时间里，所有这些东西都一个接一个地出现了。每个人都有以前从未见过的品质。这是最基本和最神秘的创造力。星系和恒星是第一个大型、复杂的物体，它们具有奇怪的新特性。恒星将氢原子融合成氦原子，产生大量能量并形成遍布整个宇宙的热点。在垂死挣扎中，最大的恒星创造了元素周期表的所有元素，而它们注入周围寒冷空间的能量帮助将这些元素组装成具有全新特性的全新物质形式。现在有可能形成行星、细菌、恐龙和我们。

这些异国情调的新事物从何而来？新事物、新品质如何“出现”？它们是否存在于制造它们的组件中？最简单的还原论证假定它们必须如此。但如果是这样，它们可能很难找到。你能在形成水分子的氢和氧原子中找到“水性”吗？这就是为什么“涌现”往往显得神奇而神秘。

但事实并非如此。关于涌现最美丽的解释之一，见于一万多年前的佛经《米琳达问题》。（我是根据在线翻译进行释义的。

米琳达是一位伟大的皇帝。他是一个真实的历史人物，希腊-巴克特里亚皇帝梅南德，他统治着一个由亚历山大大帝军队的将军建立的中亚王国。在佛经中，米琳达会见了伟大的佛教圣人长迦那——可能是在现代阿富汗的平原上。米琳达召唤长濑奈是因为他对佛教产生了兴趣，但又因为佛陀似乎否认自我的现实而感到困惑。对于我们大多数人来说，自我意识是现实的基石。（当笛卡尔说“我思故我在”时，他的意思是“自我是我们所知道的唯一确定存在的东西。

因此，我们应该想象米琳达坐在一辆皇家战车上，后面跟着一大群朝臣和士兵，与长稼纳和他的佛教僧侣随从会面，就自我的本质、现实和创造力进行一场大辩论。这是一个灿烂的愿景。

米琳达要求长濑奈解释佛陀对“自我”的概念。长濑奈问道：“陛下，您是怎么来的？米琳达说：“当然，在战车上，牧师陛下。

“陛下，如果你把轮子拆掉，它还是一辆战车吗？”

“是的，当然会，”米琳达有些恼火地说，想知道这次谈话会走向何方。

“如果你去掉框架、旗杆、轭、缰绳或鞭子，它还是一辆战车吗？”

最终，米琳达开始明白了。他承认，在某个时候，他的战车将不再是战车，因为它将失去战车的品质，不能再做战车所做的事情。

而现在长濑奈忍不住幸灾乐祸，因为米琳达还没来得及确定他的战车到底在什么意义上存在。然后是妙语：“陛下对战车说得很好。我就是这样......这个教派，“Nagasena”，只是一个名字。在最终的现实中，这个人是无法被逮捕的。

或者，用现代语言来说，我和我周围所有复杂的事物之所以存在，只是因为许多事物被精确地组装在一起。“涌现”属性并不神奇。它们真的在那里，最终它们可能会开始重新排列产生它们的环境。但它们并不存在于制造它们的点点滴滴中;它们以非常精确的方式从这些零碎的排列中浮现出来。对于被称为“你”和“我”的新兴实体来说也是如此。

 参考框架

 迪米塔尔·萨塞洛夫

哈佛大学天文学教授;哈佛生命起源倡议主任;作者，《超级地球的生命：寻找外星世界和人造细胞将如何彻底改变我们星球上的生命》

深刻而优雅的解释与自然或社会现象有关，观察者往往在其中没有立足之地。作为一名年轻的学生，我着迷于了解参考框架是如何工作的——也就是说，了解成为观察者意味着什么。

参考系概念是物理学和天文学的核心。例如，对流动的研究通常依赖于两个基本框架：一个是描述流动在空间中移动时的框架，称为欧拉框架;另一种称为拉格朗日坐标系，它随流动移动，随着流动而拉伸和弯曲。欧拉坐标系中的运动方程对我来说似乎是显而易见的，但是当我理解拉格朗日坐标系中的方程所描述的相同流动时，我感到很兴奋。

它很漂亮。让我们想想一条水流，一条蜿蜒的河流。您栖息在河岸边的一座小山上，观察水流，其标志是许多漂浮的树叶。河岸，周围环境的细节，提供了一个自然的坐标系，就像在地理地图上一样;你几乎可以创造一个固定的纵横交错的线条的心理形象，你的参照系。河流的流动通过那张固定的地图;你可以描述水流的曲折和它们的变化速度，这一切都要归功于这个固定的欧拉参考系，以莱昂哈德·欧拉（Leonhard Euler，1707-1783）的名字命名。

事实证明，如果你不是安全地站在山顶上，而是跳入河中并漂浮到下游，观察你周围树叶的旋转运动，你可以同样成功地描述这种流动。你的参照系——以约瑟夫-路易·拉格朗日（1736-1813）命名的参照系——不再是固定的;相反，你把所有的运动都描述为相对于你和彼此的。你对流动的描述将与你从山上观察所获得的描述完全匹配，尽管数学方程式看起来无法辨认。

对于年轻的自己来说，那时候，两帧之间的转换就像魔术一样。也许它并不深，但它很优雅，非常有帮助。然而，这也只是一个旅程的开始——一段将把旧的参照系从我身下拉出来的旅程。它始于亚里士多德的天真图景，即一个静止的地球作为绝对框架，很快就被伽利略拒绝并用运动不是绝对的参考框架取而代之。哦，我多么喜欢和拉格朗日一起漂浮在欧拉的河上，却又被爱因斯坦的狭义相对论所困扰，并试图理解同时性的丧失。这是一种损失。

我们参照系的根本转变，尤其是定义我们在世界上的位置的转变，深深地影响着我们每个人。我们生活和学习。下一代出生在新事物中，不依附于旧事物。

在科学中，这很容易。但人类的参照系超越了数学、物理学和天文学。我们知道如何成功地在人类参照系之间转换吗？它们是否经常是“拉格朗日”和相对的？也许我们可以从科学中得到启示，找到一个优雅的解决方案。或者至少是一个优雅的解释。

表观遗传学——缺失的一环

 海伦·费舍尔

罗格斯大学生物人类学家;作者，为什么是他？为什么是她？如何找到并保持持久的爱

对我来说，表观遗传学是自达尔文提出自然选择和性选择理论以来，社会和生物科学中出现的最不朽的解释。超过2,500篇文章，许多科学会议，圣地亚哥表观基因组中心和其他机构，美国国立卫生研究院于2008年启动的为期五年的表观基因组学计划，以及许多其他机构，学术论坛和人们致力于这个新领域。尽管表观遗传学有多种定义，但所有方式都基于环境力量可以影响基因行为的概念，无论是打开还是关闭基因。作为一名没有受过高级遗传学训练的人类学家，我不会试图解释所涉及的过程，尽管已知两种基本机制：一种涉及称为甲基的分子，它们锁定在DNA上以抑制和沉默基因表达;另一种涉及称为乙酰基的分子，其激活和增强基因表达。

表观遗传机制的后果可能是重大的。科学家假设表观遗传因素在许多疾病、病症和人类变异的病因中发挥作用，从癌症到临床抑郁症和精神疾病再到人类行为和文化变异。

以摩洛哥阿马齐格人或柏柏尔人为例，他们具有高度相似的基因特征，现在居住在三种不同的环境中：一些人作为游牧民族在沙漠中漫游，一些人在山坡上耕种，一些人生活在摩洛哥海岸的城镇。根据他们居住的地方，他们多达三分之一的基因是差异表达的，研究人员Youssef Idaghdour报告说。

例如，在城市居民中，呼吸系统中的一些基因被打开——Idaghdour认为，也许是为了抵消他们在这些烟雾缭绕的环境中对哮喘和支气管炎的新脆弱性。Idaghdour和他的同事们提出，表观遗传机制改变了这三个柏柏尔人种群中许多基因的表达，产生了它们的种群差异。

长期以来，精神科医生、心理学家和治疗师一直专注于我们的童年经历——特别是这些经历如何塑造我们成年后的态度和行为。然而，他们专注于大脑如何整合和记住这些事件。表观遗传学研究提供了不同的解释。例如，在出生后的第一周花更多时间舔舐和梳理幼崽的母鼠会产生婴儿，这些婴儿后来成为适应能力更好的成年人。研究人员Moshe Szyf提出，这种行为调整的发生是因为在这个关键时期触发了表观遗传机制，产生了编码特定蛋白质的基因的更活跃版本。然后，这种蛋白质通过复杂的途径，在大脑的海马体中建立了一个反馈回路，使这些大鼠能够更有效地应对压力。

这些行为改变在成年后保持稳定。然而，Szyf指出，当特定的化学物质被注射到成年大鼠的大脑中以改变这些表观遗传过程并抑制这种基因表达时，这些适应良好的大鼠变得焦虑和恐惧。当注射不同的化学物质来触发表观遗传过程，从而增强该基因的表达时，恐惧的成年大鼠（在婴儿期几乎没有接受过母体护理的大鼠）变得更加放松。

基因掌握着指令;表观遗传因素指导了这些指令的执行方式。科学家报告说，随着年龄的增长，这些表观遗传过程继续修改和构建我们是谁。例如，五十岁的双胞胎表现出的表观遗传修饰是三岁双胞胎的三倍;分开抚养的双胞胎比一起长大的双胞胎表现出更多的表观遗传改变。表观遗传学研究证明，基因不是命运;但环境也一样，甚至在人身上也是如此。

雪莱·泰勒（Shelley Taylor）已经证明了这一点。通过研究血清素系统中的等位基因（遗传变异），她及其同事表明，只有当该等位基因与特定环境条件结合表达时，抑郁症的症状才会可见。此外，泰勒坚持认为，在不稳定家庭中长大的人很可能一生都患有抑郁症、焦虑症、特定癌症、心脏病、糖尿病或肥胖症。 表观遗传学在起作用？可能。

更值得注意的是，一些表观遗传指令是从一代传给下一代的。跨代表观遗传修饰现在在植物和真菌中被记录下来，并在小鼠中被提出。基因就像钢琴上的琴键;表观遗传过程指导了这些调子的演奏方式——修改曲调，甚至将这些修改传递给后代。事实上，2010年，科学家在《科学》杂志上写道，表观遗传系统现在被认为是可遗传的、自我延续的和可逆的。

如果表观遗传机制不仅可以调节我们的智力和身体能力，还可以将这些改变传递给我们的后代，那么表观遗传学对地球上生命的起源、进化和未来具有巨大而深远的影响。在未来的几十年里，研究表观遗传学的科学家可能会了解无数的环境力量如何以特定的方式影响我们的健康和长寿，找到许多人类疾病和病症的治疗方法，并解释人类性格的复杂变化。

17世纪的哲学家约翰·洛克（John Locke）坚信，人类的思想是一块白纸，环境在上面刻下了个性。带着同样的自信，其他人也相信基因会协调我们的发育、疾病和生活方式。然而，几十年来，社会科学家未能解释控制双胞胎之间以及家庭成员和文化群体之间行为变化的机制。生物科学家未能确定许多精神疾病和复杂疾病的遗传基础。已经找到了解释这些复杂问题的核心机制。

我并不是第一个称赞这个生物学新领域是革命性的人——自然和后天相互作用的基本过程。但对我而言，作为一名人类学家，长期试图在一门深陷先天与后天之争的科学学科中走一条中间道路，表观遗传学是缺失的一环。

鸟类的成群行为

 约翰·诺顿

报纸专栏作家;剑桥大学沃尔夫森学院副院长;作者， 从古腾堡到扎克伯格：你真正需要了解的互联网

我最喜欢的解释是克雷格·雷诺兹（Craig Reynolds）的建议（首次发表于1987年），即鸟类的成群行为可以通过假设每只鸟遵循三个简单的规则来解释：分离（不要拥挤你的邻居），对齐（转向邻居的平均航向）和凝聚力（转向邻居的平均位置）。 嗯，太美了。

 柠檬很快

 巴里·史密斯

伦敦大学高等研究学院哲学研究所教授兼所长;《品味问题：葡萄酒哲学》一书的作者

当被要求把柠檬放在快和慢之间时，几乎每个人都说“快”，我们不知道为什么。也许人类的大脑就是为了以这种方式做出反应而生的。可能。但这有什么帮助呢？这是一种解释，但当我们想知道更多时，它似乎是一个停止点。这导致我们问我们想要从解释中得到什么：一个正确的解释，还是一个让我们满意的解释？曾经不言而喻的事情现在被认为是错误的。直线显然是两点之间的最短距离，直到我们认为空间是弯曲的。满足我们思维方式的东西不一定反映现实。为什么要期待一个复杂世界的简单理论？

维特根斯坦对我们想要从解释中得到什么有一些有趣的话要说，他知道不同的解释可以发挥作用。有时我们只是需要更多的信息;有时我们需要检查一种机制，如阀门或滑轮，以了解它是如何工作的;有时，我们需要的是一种以新的眼光看待熟悉事物的方式，以看到它的真实面目。他也知道有些时候解释是行不通的：“对于一个担心爱情的人来说，解释性假设不会有太大帮助。*

那么，对于柠檬是快还是慢这个看似毫无意义的问题，几乎普遍的反应是什么？被告知我们的大脑只是为了以这种方式做出反应而构建的，这并不能让我们满意。但恰恰是当一个解释让我们感到不足时，它才会激励我们付出更大的努力;这是故事的开始，而不是结束。接下来要问的明显问题是，为什么人类的大脑是这样构建的？它能起到什么作用？在这里，自动联想的现象可能为我们提供了关于思维工作方式的深刻线索，因为它是我们所说的跨模态对应的症状：一种意义上的特征与另一种意义上的特征之间的非任意关联。

味觉和形状之间，声音和视觉之间，听觉和嗅觉之间存在着跨模态的对应关系，实验心理学家查尔斯·斯宾塞（Charles Spence）和哲学家奥菲莉亚·德罗伊（Ophelia Deroy）正在研究其中的许多对应关系。这些意想不到的联系是可靠和共享的——不像联觉情况下的联系，联觉是特殊的，尽管个体是一致的。我们在大脑中建立这些联系的原因是为了让我们对环境中的物体进行多次修复，我们可以听到和看到。它还使我们能够交流我们经验中难以捉摸的方面。

我们常说味道很难描述，但当我们意识到我们可以改变词汇并谈论圆润或尖锐的味道时，新的可能性就打开了。音符有高或低;酸味高，苦味低。气味可以有低音和高音。你可以感到低落，也可以高得令人难以置信。这种词汇的转换使我们能够利用易于理解的感官模式来映射各种体验的可能性。

广告商直观地知道这一点，并利用抽象形状和特定产品之间或声音和视觉之间的跨模态对应关系。棱角分明的形状让人联想到碳酸水，而不是静止的——而一种叫做“Frisch”的冰淇淋会被认为比一种叫做“Frosch”的冰淇淋更奶油。还要注意的是，有多少成功的公司的名字以“K”音开头，而很少有公司的名字以“S”开头。这些联想在头脑中建立了期望，这些期望不仅有助于我们感知，而且可以塑造我们的体验。

这不仅仅是我们使用的词汇。海因里希·沃尔夫林（Heinrich Wolfflin）在他19世纪的建筑心理学小册子中告诉我们，正是因为我们有身体，并且受到重力、弯曲和平衡的影响，我们才能通过对建筑物和柱子的重量和压力产生同理心来欣赏建筑物和柱子的形状。物质形式之所以具有性格，只是因为我们拥有身体。

这个想法导致了伦敦大学学院克里斯·麦克马纳斯（Chris McManus）作品中对审美欣赏的最新见解。像所有好的解释一样，它会产生更多的解释和进一步的见解。这是我们如何利用感官信息的相互作用来理解和回应我们周围世界的另一个例子。因此，我们都认为柠檬很快，这可能是我们如此聪明的一个重要原因。

落到实处：熵和生命的绝望独创性

 约翰·图比

进化心理学的创始人;加州大学圣塔芭芭拉分校进化心理学中心联合主任

在我早期的科学生涯中，我必须做出的最艰难的选择是，是否放弃量子力学、非局域性和宇宙学的美丽谜题，去做同样引人注目的事情：转而对自然选择构建到构成我们物种电路结构的程序中的代码进行逆向工程。1970年，周围的文化狂热和地缘政治迈出了第一步，朝着对我们进化的设计“人性”的非意识形态和计算理解迈出了第一步，这似乎是紧迫的。最近计算机科学和控制论的兴起使它成为可能。行为和社会科学家几乎完全回避和敌视进化生物学，这些科学家几乎阉割了这些领域，这使得它似乎是必要的。

最终吸引我的是，自然选择理论本身就是一个非常美丽和优雅的推理引擎。戴上它的理论镜头是一个永久的启示，用推论链填充在头脑中，这些推论链像晶格一样在过饱和溶液中奔跑。更好的是，它从第一性原理（如集合论和物理学）开始，所以其中大部分是非可选的。

但是，从物理学的角度来看，在自然选择的背后，仍然存在一个深层次的问题，需要寻找一个解释：物理学给我们的世界是令人无法释怀的黯淡。当它没有燃烧我们或无形地研磨我们的细胞和大分子直到我们死去时，它就会轰炸我们。它消灭了行星、栖息地、劳动力、我们所爱的人、我们自己。伽马射线暴摧毁了整个银河系区域;超新星、小行星撞击、超级火山和冰河时代破坏了生态系统和终结物种。流行病、中风、钝力创伤、氧化损伤、蛋白质交联、热噪声扰乱的DNA——所有这些都是随机运动，从我们重视的狭隘组织状态，进入日益无序的状态。热力学的第二定律是认识到物理系统倾向于向更可能的状态移动，并且在此过程中倾向于从不太可能的状态（组织）向最大的无序方向移动。

那么，熵就提出了一个问题：生物如何与受熵支配的物理世界兼容，并且，鉴于熵，从长远来看，自然选择如何导致生物中功能组织的日益积累？生物与物理正常（例如，地球的金属核心、月球陨石坑或太阳风）截然不同。从黑刺和桤木到白鹭和水獭，所有生物与宇宙中其他生物的不同之处在于，通过它们的设计编织出的是一种令人惊讶的不太可能的微调相互关系阵列——一种高度功能性的高阶生物。然而，作为高度有序的物理系统，有机体应该倾向于迅速滑回最大无序或最大概率的状态。正如物理学家欧文·薛定谔（Erwin Schrödinger）所说，“正是通过避免快速衰变到'平衡'的惰性状态，有机体才显得如此神秘。*

通常由创造论者接受的快速答案是正确的，但远非完整：地球不是一个封闭的系统;生物体不是封闭的系统，因此生物体的熵仍然全局增加（与热力学第二定律一致），而（有时）在生物体中局部减少。这允许，但不能解释，在生活中发现高水平的组织。然而，自然选择可以（正确地）被用来解释生物体的秩序，包括熵延迟适应，使我们无法立即氧化成一团灰烬。

自然选择是物理系统失去而不是增长功能组织趋势的唯一已知平衡因素，这是将生物种群（有时）推向更高程度的功能秩序的唯一自然物理过程。但这究竟是怎么回事呢？

正是在这里，除了熵和自然选择之外，我们三个真正优雅的科学思想中的第三个可以适应这个问题：伽利略的杰出参考系概念，他用它来阐明运动的物理学。

熵的概念最初是为研究热量和能量而开发的，如果唯一真正的熵是能量分散的热力学熵，那么我们（生命）就不可能存在。但是，在伽利略的贡献下，人们可以考虑多种秩序（不可能的物理安排），每种秩序都是根据不同的参照系来定义的。

有多少种有意义的参照系，就有多少种熵。生物体被定义为自我复制的物理系统。这创建了一个参考框架，该参考框架根据促进系统复制的因果关系（复制而不是热力学顺序）来定义其顺序。事实上，生物体必须被设计成捕获未分散的能量，就像使用瀑布驱动涡轮机的水电大坝一样，它们利用这种热力学熵流来推动它们的复制，将自己的多个副本传播到整个景观中。

熵有时会将复制错误引入复制中，但在复制系统中注入的无序是自我纠正的。根据定义，组织性较差的人更不善于自我复制，因此被从人口中移除。相比之下，增加功能顺序（复制能力）的复制错误变得更加普遍。复制器中这种不可避免的棘轮效应是自然选择。

生物体利用了以许多不同和微妙的方式部署不同熵参考系的技巧，但基本观点是，在一个物理域内，一个参考系自然增加的无序（向最大可能的状态移动）可以被利用来减少相对于另一个参考系的无序。自然选择挑选并链接不同的熵域（例如，细胞、器官、膜），每个熵域都在当地施加了自己专有的熵参考系。当正确的熵相互关联时，它们通过利用各种类型的熵增以对生物体有用的方式减少其他类型的熵来进行复制工作。例如，氧气从肺部扩散到血液再到细胞，这就是化学混合的熵——下降到更可能的高熵状态，但从复制促进的角度来看，有序增加。

熵使事物堕落，但生活巧妙地操纵了游戏，因此当它们发生时，它们往往会落到位。

 事情发生的原因

 彼得·阿特金斯

牛津大学化学系名誉教授;作者， 反应：原子的私人生活

有一种奇妙的简单观点，即事件的发生是因为事情变得更糟。我想到了热力学第二定律，以及所有自然变化都伴随着熵的增加这一事实。虽然这是我的想法，但我从物质和能量无序分散的趋势来理解这些话。气体分子经历不停的几乎随机运动并扩散到可用体积中。热金属块中原子的混沌热运动使它们的邻居开始运动，并且随着能量扩散到周围环境，因此块会冷却。从根本上说，所有自然变化都是这个简单过程的表现，即无序的分散。

这种对自然变化的看法的惊人特征是，分散可以产生秩序：通过无序的分散，结构可以出现。它所需要的只是一个可以连接到分散的装置，就像可以利用暴跌的水流来驱动建筑一样，也可以利用分散流。总的来说，随着世界的进步，无序现象有所增加，但局部结构，包括大教堂和大脑、恐龙和狗、虔诚和恶行、诗歌和谩骂，都可以作为局部混乱的缓解。

以内燃机为例。火花导致碳氢化合物燃料燃烧，产生较小的水和二氧化碳分子，这些分子往往会分散，从而推动活塞下降。同时，燃烧中释放的能量扩散到周围环境。发动机的机械设计利用了这些分散物，并且通过一连串的齿轮，这种利用可以用来用砖块建造一座大教堂。因此，分散导致了局部结构，尽管总体而言，世界已经陷入了更多的混乱。

燃料可能是我们的晚餐，当它被代谢时，它会释放分子和能量，这些分子和能量会扩散。车辆中齿轮的模拟是我们体内的生化反应网络，而不是一堆砖块被塑造成大教堂，氨基酸连接在一起以产生蛋白质的复杂结构。因此，当我们吃东西时，我们也会成长。我们也是由其他地方的混乱产生而产生的局部混乱的减少者。

那么，把智力创造力，或者只是无关紧要的遐想，想象成同样被驱动，是不是太天马行空了？在某种名义上的休息中，大脑是电和突触活动的蜂巢。由食物消化驱动的代谢过程可以导致的不是砖块变成大教堂，不是氨基酸变成蛋白质，而是当前进入概念、艺术作品、鲁莽的决定、科学理解。

即使是另一个伟大的原则，自然选择，也可以被看作是世界的一个非常复杂的网状展开，生物圈中发生的变化及其进化最终是由陷入无序所驱动的。难怪我把第二定律看作是一个伟大的启蒙呢？在我看来，从如此简单的原理产生巨大的后果，是衡量科学原理伟大的标准。我认为，没有比事情变得更糟更简单的原则了，没有比所有活动的宇宙更大的后果了，所以这个定律肯定是最伟大的。

为什么我们感到时间紧迫

 伊丽莎白·邓恩

不列颠哥伦比亚大学社会心理学家

最近，我发现自己在路边从膝盖上捡起砾石，想知道我是怎么到达那里的。我下班后骑自行车去健身房见朋友，疯狂地踩踏板以弥补落后几分钟的不足。我知道我开得太快了，当我在转弯时撞到一块松散的砾石时，我的自行车从我身下滑了出来。我是怎么让自己处于这个位置的？我为什么这么着急？

我以为我知道答案。生活节奏越来越快;与五十年前相比，人们工作得更多，放松得更少——至少这是人们从大众媒体那里得到的印象。但作为一名社会心理学家，我想看看数据。事实证明，几乎没有证据表明，与前几十年相比，现在的人们工作得更多，放松得更少。事实上，一些最好的研究表明恰恰相反。那么，为什么人们报告说时间如此紧迫呢？

多伦多大学的桑福德·德沃（Sanford DeVoe）和斯坦福大学的杰弗里·普费弗（Jeffrey Pfeffer）最近为这种令人费解的现象提供了一个美丽的解释。他们认为，随着时间变得越来越值钱，时间变得越来越稀缺。稀缺性和价值被认为是连体双胞胎;当一种资源（从钻石到饮用水）稀缺时，它就更有价值，反之亦然。因此，当我们的时间变得更有价值时，我们会觉得自己拥有的时间越来越少。世界各地的调查显示，收入较高的人报告说，他们感到时间更加紧迫，尽管还有其他合理的原因，包括富人通常工作时间更长，使他们的空闲时间更少。

然而，DeVoe和Pfeffer提出，仅仅认为自己很富裕可能就足以产生时间压力感。除了过去的相关性分析之外，他们还使用对照实验来检验这种因果关系的解释。 在一项实验中，DeVoe和Pfeffer要求128名本科生报告他们在银行里的总金额。所有学生都使用 11 分制回答问题，但对于一半的学生，量表分为 50 美元增量，范围从 0-50 美元到超过 500 美元，而对于其他学生，量表被分成更大的增量，从 0-500 美元到超过 400,000 美元。大多数使用50美元增量表的本科生在顶部附近圈出一个数字，让他们觉得自己相对富裕。而这种看似微不足道的操作，让他们觉得自己很匆忙，时间紧迫，压力很大。仅仅感到富裕就让学生体验到与真正富裕的人相同的时间压力感。使用其他方法，研究人员已经证实，增加时间的感知经济价值会增加其感知的稀缺性。

如果时间匮乏的感觉部分源于时间非常宝贵的感觉，那么我们能做的最好的事情之一就是放弃我们的时间。事实上，新的研究表明，花时间帮助他人实际上可以减轻时间压力感。像家得宝这样的公司为员工提供自愿花时间帮助他人的机会，从而可能减少时间压力和倦怠感。谷歌鼓励员工将20%的时间用于自己的宠物项目，无论这些项目是否有回报潜力。尽管其中一些产品产生了具有经济价值的产品，例如Gmail，但该计划的最大价值可能在于减少员工对时间稀缺的感觉。

DeVoe 和 Pfeffer 的工作可以帮助解释重要的文化趋势。在过去的五十年里，尽管每周的工作时间保持相当稳定，每周的休闲时间也有所攀升，但北美的时间压力感急剧上升。这种明显的悖论在很大程度上可以解释为同一时期收入大幅增加。这种因果效应也可能有助于解释为什么人们在东京和多伦多等富裕城市比在内罗毕和雅加达等城市走得更快。在个人层面上，这种解释表明，随着收入在一个人的一生中增长，时间似乎越来越稀缺。这意味着随着我职业生涯的发展，我可能不得不强迫自己把这些转弯放慢一点。

为什么阳光依然灿烂

 巴特·科斯科

南加州大学电气工程与法学教授;作者， Noise

最深刻的解释之一必须是为什么太阳仍然闪耀——因此，为什么太阳和日常生活中的火焰一样，不久就燃烧殆尽了。这不得不让一些古老的太阳观望者感到担忧，因为他们看着篝火和森林大火在他们的生命周期中燃烧。这让19世纪的科学家感到担忧，他们知道仅靠重力无法解释太阳可能很长的寿命。

当我还是个孩子的时候，它确实让我很担心。

氢原子融合成氦的解释并不令人欣慰。它发生在1960年代初的冷战妄想症的高峰期，当时我父亲将我们新房子的一部分地下室建成了核弹掩体。这个只有一间房的避难所配有钢筋混凝土和金属窗户，还有一个装满自制电视晚餐的深冰柜。太阳燃烧得如此之久，如此明亮，是因为实际上有太多产生蘑菇云的热核氢弹在里面爆炸，因为太阳中有太多的氢弹制造材料。爆炸就像氢弹爆炸一样，如果它们离得足够近，甚至可以烧焦地球，甚至焚烧小防空洞。

这种解释的逻辑远远超出了解释墨西哥核对峙在全球范围内的战略平衡。太阳不会很快燃烧殆尽的好消息伴随着太阳肯定会在几十亿年内燃烧殆尽的坏消息。但首先，它将在红巨星阶段吞没熔融的地球。

同样的解释进一步说，在宇宙的适当时候，所有的恒星都会燃烧殆尽或爆炸。当简单的原子融合成稍微复杂的原子并且质量转化为能量时，就会产生热量和光的免费午餐。甚至不会有星星太久。宇宙会变暗，越来越接近绝对零度的寒冷。结果将是稀疏能量和物质的微弱白噪声。即使是黑洞，在亿万年的时间里，也会燃烧殆尽，或者泄漏到近乎虚无的近乎完美的微弱白噪声中。这种稳态白噪声实际上将具有零信息内容。这将是构成宇宙演化的一系列不可逆转的非线性步骤或过程的最后几步。因此，即使出现了一些可以弄清楚的东西，也无法弄清楚之前的生活和世界。

为什么太阳仍然闪耀的解释是深刻的。它解释了世界末日。

博斯科维奇对原子力的解释

 查尔斯·西蒙尼

创建者，所见即所得文字处理器;Intentional Software联合创始人;Microsoft Corporation 前应用程序开发总监兼首席软件架构师

18世纪耶稣会博学家罗杰·博斯科维奇（Roger Boscovich）对原子力的解释就是一个例子，说明如何从简单的考虑中产生惊人的洞察力。

当时最伟大的哲学争论之一发生在笛卡尔的追随者之间，他们追随亚里士多德，认为力只能是直接接触的结果，而那些追随牛顿并相信他的力在远处作用的概念。牛顿是这里的革命者，但他的反对者认为——有一定的道理——“远距离行动”将“神秘”的解释带回了物理学，而这些解释并不是从笛卡尔所要求的清晰理解中得出的。博斯科维奇是牛顿观点的有力拥护者，他把问题转了过来：让我们确切地了解在互动过程中发生了什么，我们称之为“即时接触”。

他的论点很容易理解，而且非常有说服力。让我们想象两个物体，一个以 6 个单位的速度行进，另一个以 12 个单位的速度行进，较快的物体沿着相同的直线路径追赶较慢的物体。当两个物体碰撞时，通过运动量守恒，两个物体在碰撞后应沿同一路径继续，在非弹性碰撞的情况下（或者，在弹性碰撞的情况下，在碰撞后的短时间内），每个物体的速度为 9 个单位。

但是，为什么较快物体的速度从 12 降低到 9，而较慢物体的速度从 6 增加到 9？显然，速度变化的时间间隔不可能为零，因为博斯科维奇认为，速度的瞬时变化将违反连续性定律。此外，我们不得不说，在撞击的那一刻，一个物体的速度同时是 12 和 9，这显然是荒谬的。

因此，速度的变化必须在很短的时间内发生。但是有了这个假设，我们就得出了另一个矛盾。例如，假设在一小段时间间隔后，较快物体的速度为 11，较慢物体的速度为 7。但这意味着它们不会以相同的速度移动，并且较快物体的前表面将穿过较慢物体的后表面，这是不可能的，因为我们假设物体是不可穿透的。因此，很明显，这种相互作用必须在两个物体撞击之前立即发生，并且这种相互作用只能是一种排斥的相互作用，因为它表现为一个物体的减速和另一个物体的加速。

此外，这个论点对任意速度是有效的，因此人们不能再谈论粒子（即原子）的确定尺寸，而这些尺寸直到现在还被认为是不可穿透的。相反，原子应该被看作是一个点力源，它发出的力以某种复杂的方式起作用，这取决于距离。

根据博斯科维奇的说法，当物体相距很远时，它们会通过与引力相对应的力相互作用，引力与距离的平方成反比。但是随着距离的减小，必须修改该定律，因为根据上述考虑，力会改变符号，并且必须成为排斥力。博斯科维奇甚至绘制了力应如何随距离变化的奇特痕迹，其中力多次变化符号，暗示势存在最小值以及粒子或原子之间存在稳定键。

有了这个想法，博斯科维奇不仅为基于直接接触的亚里士多德-笛卡尔理论提供了一幅新的相互作用图景，而且还预示了我们对物质结构的理解，尤其是对固体结构的理解。

鸟类是恐龙的直系后代

 格雷戈里·保罗

独立研究员;《普林斯顿恐龙实地指南》作者

在我的专业领域中，一个优雅的科学思想最优雅的例子是恐龙是超速的——它们是吸热动物，具有鸟类和哺乳动物典型的高内能产生和高有氧运动能力，可以维持长时间的剧烈活动。虽然不依赖于它，但高能恐龙的想法与鸟类是恐龙的直系后代的假设相吻合——鸟类是飞行的恐龙，就像蝙蝠是飞行的哺乳动物一样。

与1800年代中期至1960年代的思想相比，超速能量的想法所带来的意义怎么强调都不为过，它在多大程度上彻底改变了我们对进化和2.3亿年地球历史的理解。在那之前，人们普遍认为恐龙是一群死胡同，它们只能在短暂的爆发中达到高水平的活动;即使以 5 英里/小时的速度行走也需要很高的呼吸能力，超过了爬行动物，如果爬行动物长距离移动，它们必须以每小时一英里左右的速度前进。鸟类被视为一个独特的羽毛类群，其中能量效率低下是为了为飞行提供动力而进化的。尽管后一种假设本质上并非不合逻辑，但它与蝙蝠的进化不同，蝙蝠的高有氧能力已经存在于它们毛茸茸的祖先身上。

我第一次知道“温血”恐龙是在我高三的时候，通过《史密森尼杂志》上关于罗伯特·巴克尔（Robert Bakker）1972年夏天在《自然》杂志上的文章的简介。我一读它，它就咔哒一声。我一直在按照爬行动物的共识来描绘恐龙，但这并不合适，因为恐龙的构造显然像鸟类和哺乳动物，而不是鳄鱼和蜥蜴。大约在同一时间，约翰·奥斯特罗姆（John Ostrom）也参与了恐龙吸热的发现，他提出了鸟类是恐龙的空中版本的证据——这个概念如此明显，以至于它应该成为1800年代的主导论点。

四分之一个世纪以来，这些假设一直备受争议——尤其是关于恐龙代谢的假设——而且一些最初的理由是有缺陷的。但证据已经堆积如山。恐龙骨骼中的年轮表明，它们的生长速度很快，这是爬行动物无法实现的。他们的足迹表明，他们以稳定的速度行走，对于缓和的需氧者来说太高了。许多小型恐龙都是羽毛状的。极地恐龙、鸟类和哺乳动物都生活在暴风雪的中生代冬季，其中没有变温动物。

由于恐龙革命，我们对统治大陆的动物进化的理解比以前更接近事实。在古生代后期，节能的两栖动物和爬行动物在大陆上统治了7000万年，这个时代始于三叶虫，陆地上什么都没有。在过去的 2.7 亿年里，从古生代末期的原哺乳动物开始，更高功率但能效更低的超速能在陆地上占据了至高无上的地位。当蜥蜴在中生代早期出现肚皮时（该群体的幸存者是当时所有的小型哺乳动物），在接下来的1.5亿年里，它们并没有被低功率的恐龙所取代，而是被迅速将有氧运动能力提升到更高水平的恐龙所取代。

这种不寻常的鸟类呼吸复合体非常有效，以至于一些鸟类飞得和客机一样高，但该系统并没有为飞行而进化。这是因为用于操作气囊通气肺的骨骼装置最初是在不会飞的avepod恐龙中开发的，用于陆地目的（一些研究人员，但绝不是全部，将低全球氧气水平作为选择因素）。因此，鸟类能量学的基础知识出现在掠食性恐龙中，后来才被用于实现动力飞行。就像内燃机碰巧使动力人类飞行变得实用一样，而不是为了这样做而开发的。

简单中的复杂性

 布鲁斯·胡德

英国布里斯托尔大学布里斯托尔认知发展中心主任;《自我幻觉：社会大脑如何创造身份》一书的作者

作為一個處理複雜行為和認知過程的科學家，我深刻而優雅的解釋不是來自心理學（很少是優雅的），而是來自物理學學。就我而言，傅立叶定理具有所有简单性，但比科学中其他熟悉的解释更强大。简单地说，任何复杂的模式，无论是在时间上还是在空间上，都可以被描述为一系列具有多个频率和不同振幅的重叠正弦波。

我第一次接触到傅立叶定理是在剑桥大学攻读视觉发展博士学位时。在那里，我遇到了弗格斯·坎贝尔（Fergus Campbell），他在1960年代证明了傅立叶定理不仅是一种分析复杂视觉模式的优雅方法，而且在生物学上也是合理的。这种见解后来成为各种视觉计算模型的基石。但是，为什么要将分析局限于视觉呢？

实际上，任何复杂的物理事件都可以简化为正弦波的数学简单性。不管是梵高的《星夜》、莫扎特的《安魂曲》、香奈儿的《第五号》、罗丹的《思想者》，还是华尔道夫沙拉。环境中的任何复杂模式都可以转化为神经模式，而神经模式又可以分解为神经元群输出产生的大量正弦波活动。

也许我有些羡慕物理学，但引用开尔文勋爵的话，“傅立叶定理......它不仅是现代分析中最美丽的结果之一，而且可以说是处理现代物理学中几乎所有问题不可或缺的工具。* 你没有得到比这更高的赞誉。

罗素的描述理论

 A.C.格雷林

哲学家;伦敦新人文学院硕士;牛津大学圣安妮学院编外研究员;《好书：人文主义圣经》作者

我最喜欢的哲学中优雅而鼓舞人心的理论的例子是伯特兰·罗素（Bertrand Russell）的描述理论。它并没有被证明是确定的，但它引发了对语言和思想结构的丰富而富有洞察力的探究。

从本质上讲，罗素的理论开启了这样一种观点，即在语言的表面形式之下存在着逻辑结构，分析揭示了这一点;当这个结构被揭示出来时，我们看到我们实际上在说什么，我们承诺自己相信什么，以及这样说和相信的东西的真假必须满足什么条件。

罗素用来说明这个想法的一个例子是断言“现在的法国国王是秃头”，当没有法国国王时，他说。这个断言是真是假？一种回答可能是说两者都不是，因为目前没有法国国王。但罗素希望找到一个解释，解释这个断言的虚假性，这种解释并没有消除逻辑上的二价性——也就是说，真理和谬误作为唯一的两个真理价值的排他性选择。

他假定，断言的基本形式包括三个逻辑上更基本的断言的结合：（a）有某种东西具有法国国王的属性，（b）只有一个这样的东西（这照顾到定冠词“the”的含义），以及（c）该东西具有秃头的进一步属性。在一阶谓词演算的符号主义中，罗素认为这是断言逻辑形式的正确明确呈现（我省略了严格正确的括号，以免混乱）：

发音为“有一个 x，使得 x 是 K;对于任何 y，如果 y 是 K，那么 y 和 x 是相同的“——这在逻辑上涉及”the“，这意味着唯一性——”和 x 是 B“，其中 K 代表”具有成为法国国王的属性“，B 代表”具有秃顶的属性“。“E”是存在量词“有......”。“或”至少有一个......”“（y）”代表通用量词“for all”或“any”。

现在可以看出，有两种方式可以使断言为假;一种是如果没有 x，则 x 是 K，另一种是如果有 x 但 x 不是秃头。通过保留二价并将断言剥离到其逻辑骨架，罗素提供了弗兰克·拉姆齐（Frank Ramsey）奇妙地称之为“哲学范式”。

对于无可救药的哲学怀疑论者来说，这一切无疑看起来像是“淹没在两英寸深的水中”，正如黎巴嫩人所说;但事实上，它本身就是哲学分析的典范，作为广泛领域工作的祖先，它非常富有成效，从维特根斯坦和 W. V. 奎因的贡献到语言哲学、语言学、心理学、认知科学、计算机和人工智能的研究。

 费曼的救生员

 蒂莫·汉奈

Macmillan Publishers Ltd. 数字科学董事总经理;Nature.com 前出版商;协办单位，SciFoo

我不仅想提出一个特定的解释，还想提出一个特定的阐述和指数：理查德·费曼（Richard Feynman）1979年在奥克兰大学发表的关于量子电动力学（QED）的演讲。这些无疑是科学史上最好的。

首先，这个理论确实是深刻的，与那些（显然）最基本的粒子、光子和电子的行为和相互作用有关。然而，它解释了各种各样的现象，从光的反射、折射和衍射到原子中电子的结构和行为及其产生的化学反应。当费曼声称QED解释了世界上所有“除了放射性和重力”的现象时，他可能夸大其词了，但只是轻微的。

让我举一个简短的例子。每个人都知道光是直线传播的，除非它不是直线传播的，例如当它以直角以外的任何角度撞击玻璃或水时。为什么？费曼解释说，光总是从点到点的路径时间最短，他用救生员在海滩上奔跑拯救溺水者的比喻。（这是费曼，后者当然是一个美丽的女孩。救生员可以直接跑到水边，然后沿着海岸斜向游到海里，但这会导致游泳时间很长，这比在海滩上跑步要慢。或者，他可以跑到离游泳者最近的水边，然后潜入那里。但这会使覆盖的总距离比需要的更长。如果他的目标是尽快找到女孩，那么最佳状态是介于这两个极端之间。光也一样，从一个点到另一个点需要最短的时间，这就是为什么它在不同材料之间通过时会弯曲的原因。

他接着透露，这实际上是一个不完整的观点。费曼使用所谓的路径积分公式（尽管他避免了这个丑陋的术语），解释说光实际上从一个点到另一个点的所有可以想象的路径，但其中大多数相互抵消，最终结果是它似乎只遵循时间最短的单一路径。这也恰好解释了为什么不间断的光（以及其他一切）都是直线传播的——这是一个如此基本的现象，以至于很少有人认为它需要解释。虽然乍一看，这样的理论似乎是荒谬的挥霍，但它取得了可喜的结果，即最大限度地减少了所有属性中最不令人满意的属性，即任意性。

我业余地试图压缩和传达这种解释，这也许使它听起来很晦涩难懂。但恰恰相反，第二个令人惊叹的原因是它几乎令人难以置信地简单和直观。即使是我，一个不计其数的前生物学家，也不仅仅是对某处的一些专家发现了新奇的东西有一种模糊的认识，而且确信我能够直接分享这种新的现实概念。这样的经历在一般的科学中太罕见了，但在抽象的、深奥的量子物理学世界中，它几乎是未知的。这种洞察力的主要原因是采用了视觉语法（那些著名的费曼图）和几乎完全避开了硬核数学（理论核心的旋转向量实际上表示复数这一事实似乎几乎是偶然的）。尽管它所介绍的世界尽可能陌生，但它本身就完全有意义。

直觉的局限性

 布莱恩·伊诺

艺术家;作曲家;音乐家;唱片制作人， U2， Coldplay， Talking Heads， Paul Simon

我们有时倾向于认为，从我们的直觉中产生的想法和感觉在本质上优于理性和逻辑所获得的想法和感觉。直觉——“直觉”——被神化为心灵的高贵野蛮人，无所畏惧地打破了理性的迂腐。艺术家大部分时间都凭直觉工作，特别容易产生这种信念。一些经历让我持怀疑态度。

第一个是维特根斯坦曾经向他的学生提出的一个问题。它是这样的：你有一条丝带，你想把它系在地球的中心（让我们假设地球是一个完美的球体）。不幸的是，你把丝带系得太松了;一米太长了。问题是：如果你能将产生的松弛——额外的米——均匀地分布在行星周围，使丝带悬停在地表上方，它会离地表多远？

大多数人的直觉使他们在一毫米的微小几分之一范围内找到答案。实际答案几乎是 16 厘米。根据我的经验，只有两种人凭直觉接近这一点：数学家和裁缝。我仍然觉得它相当令人惊讶。事实上，当我还是一个艺术学生时，我花了大半个晚上的时间计算和重新计算它，因为我的直觉是尖叫着难以置信。

没过多少年，在旧金山的探索馆，我又一次直觉震惊了。我第一次看到约翰·康威（John Conway）的生平的电脑演示。对于那些不知道它的人来说，它是一个简单的网格，上面有点，根据一组同样简单且完全确定的规则进行操作。这些规则决定了哪些点将在下一步中生存、死亡或诞生。没有技巧，没有创意，只有规则。整个系统是如此透明，以至于根本不应该有惊喜，但实际上有很多：点状图案演变的复杂性和“有机性”完全乞求预测。你在开始时改变一个点的位置，整个故事就会变得截然不同。你稍微调整一下其中一条规则，就会有爆炸式的增长或即时世界末日。你只是没有（直观的）方法来猜测它会是什么。

这两个例子优雅地向我展示了以下几点：（a）“确定性”并不意味着“可预测的”;（b）我们不善于直觉地将简单规则与初始条件的相互作用（这里更大的一点是，人类大脑对某些事物的直觉能力可能受到内在限制，例如量子物理学和概率）;（c）直觉不是来自我们之外的准神秘声音，而是对我们先前经验的一种快速而肮脏的处理（这就是为什么裁缝在我们其他人没有的时候得到它）。该处理工具有时会以惊人的速度产生令人印象深刻的结果，但值得不时提醒自己，它也可能是完全错误的。

 希格斯机制

 丽莎·兰德尔

哈佛大学物理学家;《敲响天堂之门：物理学和科学思维如何照亮宇宙和现代世界》一书的作者

从长远来看，科学的美妙之处在于它缺乏主观性。因此，回答“你最喜欢的深刻、美丽或优雅的解释是什么”这个问题可能会让科学家感到不安，因为问题中唯一客观的词是“什么”、“是什么”、“或”和（在理想的科学世界中）“解释”。美丽和优雅确实在科学中发挥着作用，但不是真理的仲裁者。但我承认，经常与优雅相混淆的简单性可以成为最大化解释力的有用指南。

至于这个问题，我会坚持一个我认为非常好且相对简单（尽管很微妙）的解释，甚至可能在一年内得到验证。这就是希格斯机制，以开发它的物理学家彼得·希格斯的名字命名。希格斯机制可能是基本粒子质量的原因，例如电子。如果电子的质量为零（如光子），它就不会被束缚在原子中，我们宇宙的任何结构都不会存在。

无论如何，实验已经测量了基本粒子的质量，它们并没有消失。我们知道它们的存在。问题在于，这些质量违反了我们所知道的这些粒子的物理描述中存在的基本对称结构。更具体地说，如果基本粒子从一开始就具有质量，那么该理论将对非常高能的粒子做出荒谬的预测;例如，它将预测大于 1 的交互概率。

所以这是一个重要的谜题。粒子怎么可能具有具有物理后果的质量，并且可以在低能量下测量，但当预测变得荒谬时，它们的行为就好像它们在高能量下没有质量一样？这就是希格斯机制告诉我们的。我们还不确定它是否确实是基本粒子质量起源的原因，但还没有人找到另一个令人满意的解释。

理解希格斯机制的一种方法是所谓的自发对称性破坏，我想说这本身就是一个美丽的想法。自发破坏的对称性被自然的实际状态所打破，而不是被物理定律所打破。例如，如果你坐在餐桌旁，使用右边的玻璃杯，其他人也会这样做。餐桌是对称的——你的右边和左边都有一个玻璃杯。然而，每个人都选择了右边的玻璃，从而自发地打破了原本存在的左右对称性。

大自然也做了类似的事情。描述称为希格斯场的物体的物理定律尊重自然界的对称性。然而，希格斯场的实际状态打破了对称性。在低能量下，它需要一个特定的值。这种不消失的希格斯场有点类似于在整个真空中传播的电荷（没有实际粒子的宇宙状态）。粒子通过与这些“电荷”相互作用来获得它们的质量。因为这个值只出现在低能量下，所以粒子实际上只在这些能量下才有质量，基本粒子质量的明显瓶颈显然得到了解决。

请记住，粒子物理学的标准模型运行得非常好，尽管我们还不知道希格斯机制是否正确。我们不需要了解希格斯机制就知道粒子有质量，并用标准模型做出许多成功的预测。但希格斯机制对于解释这些质量如何在合理的理论中产生至关重要。尽管如此，标准模型的成功还是说明了另一个对物理学至关重要的美丽想法，即“有效理论”的概念。这个想法很简单，您可以在进行预测时专注于可测量的量，并将对这些量的来源的理解留给以后的研究，当您具有更好的精度时。

幸运的是，现在是希格斯机制的时候了，或者至少是最简单的实现，它涉及一种叫做希格斯玻色子的粒子。位于日内瓦附近的欧洲核子研究中心（CERN）的大型强子对撞机（Large Hadron Collider）应该在年内对这种粒子是否存在给出明确的结果。[作者注：就在本书出版之前，这一发现被宣布了。现在已经发现了希格斯玻色子，可以测量它的性质，以验证它是否符合最简单的期望或更复杂的希格斯机制实现。如果得到证实，它将证明希格斯机制是正确的，并将进一步告诉我们负责在整个真空中自发破坏对称和扩散“电荷”的底层结构是什么。此外，希格斯玻色子将是一种新型粒子（对于那些精通物理学术语的人来说，这是一种基本玻色子），并且在某种意义上是一种新型的力。诚然，这一切都非常微妙和深奥。然而，我（以及许多理论物理学界）发现它美丽、深刻和优雅。

对称性很棒。但对称性破坏也是如此。多年来，粒子物理学的许多方面首先被认为是丑陋的，然后被认为是优雅的。科学的主观性超越了社区，延伸到科学家个人。甚至那些科学家也会随着时间的推移而改变主意。这就是为什么实验至关重要的原因。尽管它们很困难，但结果比美的本质更容易确定。

心灵在具身隐喻中思考

 西蒙娜·施纳尔

剑桥具身认知与情感实验室主任;英国剑桥大学社会与发展心理学系讲师

很长一段时间以来，哲学家和心理学家一直在努力解决一个基本问题：大脑是如何获得意义的？如果思想由抽象符号的操作组成，就像计算机处理 0 和 1 一样，那么这些抽象符号如何转化为有意义的认知表征？这个所谓的符号基础问题现在已经在很大程度上被克服了，因为认知科学的许多发现表明，大脑一开始就不会将传入的信息转化为抽象的符号。取而代之的是，来自日常经验的感官和知觉输入以特定于模式的形式呈现，它们提供了思想的基石。

洛克和贝克莱等英国经验主义者很久以前就认识到，认知本质上是感性的。但在 1950 年代的认知革命之后，心理学将计算机视为研究心灵的最合适模型。现在我们知道大脑不像计算机那样工作。它的工作不是存储或处理信息;相反，它的工作是驱动和控制大脑的大附属物——身体——的行为。一场新的革命正在形成，一些人认为它终结了认知主义，并迎来了一种转变的认知科学——即具身认知科学。

基本主张是，心灵在具身隐喻中思考。这一观点的早期支持者是语言学家，如乔治·拉科夫（George Lakoff），近年来，社会心理学家一直在进行相关实验，提供了令人信服的证据。但它并不止于此;还有一条相反的途径。因为思考是为了做事，所以许多身体过程会反馈到大脑中以推动行动。

考虑以下与垂直度的基本空间概念相关的最新发现。因为在太空中四处走动是一种常见的身体体验，所以“向上”或“向下”等概念相对于自己的身体具有直接意义。垂直性的具体体验是理解抽象概念的完美脚手架，例如道德：美德是向上的，而堕落是向下的。好人是“高尚”和“正直”的公民，而坏人是“卑鄙”和社会的“低级生活”。布莱恩·迈尔（Brian Meier）、马丁·塞尔博姆（Martin Sellbom）和达斯汀·怀甘特（Dustin Wygant）最近的研究表明，研究参与者在向上位置呈现时对道德词语进行分类的速度更快，而在向下位置呈现时，对不道德的词语进行分类的速度更快。因此，人们直觉地将道德领域与垂直性联系起来;然而，迈尔及其同事还发现，不承认道德规范的人（即精神病患者）无法表现出这种效果。

人们不仅认为所有善良和道德的事物都是向上的，而且他们也认为上帝是向上的，魔鬼是向下的。此外，正如托马斯·舒伯特（Thomas Schubert）所表明的那样，当权者被概念化为相对于他们徘徊和施加控制的人而言处于高位。这种垂直维度将思想拉到思考可能存在更高的力量，它深深植根于垂直的基本物理体验。

垂直性不仅影响人们对善、道德和神圣的表征，而且沿着垂直维度在空间中的运动甚至可以改变他们的道德行为。Lawrence Sanna、Edward Chang、Paul Miceli 和 Kristjen Lundberg 最近证明，在垂直维度上操纵人们的位置可以使他们成为更“高尚”和“正直”的公民。他们发现，在购物中心里，刚搬上自动扶梯的人比在自动扶梯上搬下来的人更有可能向慈善捐款箱捐款。同样，观看了一部描绘高空景色的电影（即从飞机窗外飞越云层）的研究参与者随后表现出比从车窗观看更普通、更不“提升”的景色的参与者更多的合作行为。因此，身体上的提升会促使人们按照“更高”的道德价值观行事。

人们越来越认识到，具身隐喻提供了一种共同的心灵语言，这导致了研究人们如何思考的根本不同的方式。例如，在大脑像计算机一样运作的假设下，心理学家希望通过观察人们如何下棋或记住随机单词列表来弄清楚他们是如何思考的。从具体的角度来看，这种科学尝试显然是注定要失败的。越来越清楚的是，包括人类在内的任何生物的认知操作都必须解决物理环境的某些适应性挑战。在这个过程中，具身隐喻是感知、认知和行动的基石。没有比这更简单和优雅的了。

隐喻在脑海中

 本杰明·卑尔根

加州大学圣地亚哥分校认知科学副教授

我研究语言，在我的领域，几个世纪以来，有一些改变游戏规则的解释。其中之一解释了语言如何随时间变化。另一个解释了为什么所有语言都具有某些特征。但我最喜欢的是最初让我迷上语言和思想的那个：它是对隐喻的解释。

当你仔细观察我们如何使用语言时，你会发现我们说的很多东西都是隐喻性的——我们谈论某些事情，就好像它们是其他事情一样。我们将政治运动描述为赛马：“琼斯参议员已经领先了。道德就是清洁：“这是一个肮脏的伎俩。理解就是看到：“新发现阐明了宇宙的结构。

人们很早就知道隐喻。直到20世纪末，几乎每个人都同意亚里士多德简洁地阐述的一个特定解释。隐喻被看作是一种严格的语言手段——一种朗朗上口的短语——在这种短语中，你用另一个事物的名字来称呼它。这可能是你在高中英语中学到的隐喻的定义。根据这种观点，你可以比喻说“朱丽叶是太阳”，当且仅当朱丽叶和太阳相似时——例如，如果它们都特别明亮。

但在他们1980年出版的《我们赖以生存的隐喻》一书中，乔治·拉科夫（George Lakoff）和马克·约翰逊（Mark Johnson）提出了一种对隐喻语言的解释，这种解释蔑视了这种公认的智慧。他们认为，如果隐喻只是一种基于相似性的自由浮动的语言手段，那么你应该能够用它所相似的任何其他事物来隐喻描述任何事物。但Lakoff和Johnson观察到，实际使用的真正的隐喻语言根本不是随意的。相反，它是系统和连贯的。

它是系统的，因为你不只是比喻性地将任何东西描述为其他任何东西。相反，它主要是你用具体事物来描述的抽象事物。道德比清洁更抽象。理解比看得更抽象。而且你无法颠倒隐喻。虽然你可以说“他是干净的”意味着他没有犯罪记录，但你不能说“他是道德的”意味着他最近洗过澡。隐喻是单向的。

隐喻表达也彼此连贯。以理解和观察为例。有很多相关的隐喻表达：例如，“我明白你的意思了”和“让我们阐明这个问题”和“把他的想法放在显微镜下，看看它是否真的有意义”。等等。虽然这些是完全不同的隐喻表达——它们使用完全不同的词语——但它们都连贯地将理解的某些方面与观看的特定方面联系起来。你总是把理解者描述为先知，把被理解的观念描述为被看见的对象，把理解的行为描述为看，把被理解的观念描述为对象的可见性，等等。换句话说，你用来谈论理解方面的看到的方面是固定的，彼此之间是固定的映射。

这些观察结果使Lakoff和Johnson提出，隐喻中有一些比文字更深刻的东西。他们认为，语言中的隐喻表达实际上只是表面现象，由人们头脑中的映射组织和产生。对他们来说，隐喻语言之所以存在，并且是系统和连贯的，是因为人们以隐喻的方式思考。你不只是把理解说成是看;你认为理解就是看。你不只是把道德说成是清洁;你认为道德是清洁。正是因为你以隐喻的方式思考——因为你系统地将某些概念映射到你脑海中的其他概念——你才以隐喻的方式说话。隐喻的表达只是（可以这么说）冰山一角。

正如解释所说，这个涵盖了所有的基础。它之所以优雅，是因为它用更简单的东西来解释混乱和复杂的现象——头脑中两个概念领域之间的结构化映射。它的强大之处在于它解释了隐喻语言以外的事物：认知心理学的最新研究表明，即使没有隐喻语言，人们也会以隐喻的方式思考（情感是温暖，道德是清洁）。概念隐喻的解释表明，我们通过隐喻地将情感或道德等抽象概念映射到更具体的概念上来理解它们。在效用方面，概念隐喻的解释在各个领域引起了广泛的研究;语言学家记录了隐喻语言的丰富性，并在全球范围内探索了它的多样性，心理学家已经测试了它对人类行为的预测，神经科学家已经搜索了大脑的物理基础。最后，概念隐喻的解释是变革性的——它摒弃了公认的观念，即隐喻只是一种基于相似性的语言手段。在一瞬间，它让我们重新思考了2000多年的公认智慧。这并不是说概念隐喻的解释没有弱点，也不是说它是隐喻研究的最终结论。但这种解释投下了巨大的阴影。可以这么说。

鸽子洞原理

 乔恩·克莱因伯格

康奈尔大学Tisch大学计算机科学教授;与David Easley合著的《网络、人群和市场：关于高度互联世界的推理》

数学中的某些事实感觉好像它们包含着一种压缩的力量——当你第一次见到它们时，它们看起来无害而温和，但当你看到它们在行动时，它们却令人眼花缭乱。最令人信服的例子之一是鸽子洞原则。

这是鸽子洞原理所说的。假设一群鸽子落在一群树上，鸽子比树还多。然后，在所有鸽子降落后，至少有一棵树上有不止一只鸽子。

这个事实听起来很明显，而且是：鸽子太多了，所以它们不能各自得到自己的树。事实上，如果这是故事的结局，就不清楚为什么这是一个值得命名或注意的事实。但要理解鸽子洞原理，你必须看到你可以用它做的一些事情。

因此，让我们继续讨论一个看起来不那么简单的事实。这句话本身很有趣，但更有趣的是它将毫不费力地遵循鸽子洞原则。事实是：在过去的4000年里，你的家谱中有两个人——称他们为A和B——其属性是A是B母亲的祖先，也是B父亲的祖先。你的家谱有一个循环，从B向上生长的两个分支在A处重新组合在一起——换句话说，你的祖先中有一组父母，他们彼此是血亲，这要归功于这个相对较新的共同祖先A。

这里值得一提的是几件事。首先，上一段中的“你”是真正的你，读者。事实上，这个事实的一个有趣的特点是，尽管我甚至不知道你是谁，但我可以对你和你的祖先做出这样的断言。其次，该声明不依赖于任何关于人类进化或人类历史地理范围的假设。特别是，这是我唯一需要的假设：

每个人都有两个亲生父母。

一百岁以后没有人有孩子。

人类至少有 4,000 年的历史。

在过去的4000年里，最多有一万亿人生活。（科学家对（4）的实际最佳估计是，在整个人类历史上，大约有1000亿人生活过;为了安全起见，我把它提高到一万亿。

所有四个假设都旨在尽可能无争议;即便如此，前两个假设的一些例外和第四个假设中更大的估计也只需要对论点进行一些小的调整。

现在，回到你和你的祖先。让我们从建立你的家谱开始，追溯到40代：你，你的父母，他们的父母，等等，倒退40步。由于每一代人最多持续 100 年，因此您家谱的最后 40 代都发生在过去 4,000 年内。（事实上，它们几乎肯定会发生在过去的1000年或1200年内，但请记住，我们试图做到没有争议。

我们可以将您的家谱图视为一种“组织结构图”，列出一组需要由人员填补的工作或角色。也就是说，有人需要成为你的母亲，有人需要成为你的父亲，有人需要成为你母亲的父亲，依此类推，回到树上。我们将其中的每一个都称为“祖先角色”——这是存在于你祖先中的工作，我们可以谈论这份工作，无论谁真正担任了它。家谱中的第一代包含两个祖先角色，分别代表您的两个父母。第二个包含四个祖先角色，适用于您的祖父母;第三个包含八个角色，为你的曾祖父母。你每回一关，需要填充的祖先角色数量就会增加一倍，所以如果你算出算术，你会发现过去的四十代人有超过一万亿个祖先角色需要填补。

在这一点上，是时候让鸽子洞原理出现了。你们家谱的最近40代都发生在过去4000年内，我们决定，最多有一万亿人生活在这段时间。因此，祖先角色（超过一万亿）比填补这些角色的人（最多一万亿）还要多。这就把我们带到了关键点：在你的祖先中，至少有两个角色必须由同一个人担任。我们称这个人为A。

现在我们已经确定了 A，我们基本上完成了。从A在你的祖先中扮演的两个不同的角色开始，让我们沿着家谱回到你身边。这两个人从A向下走，首先要在树下某个祖先的角色相遇，由B人填补。由于两条步行路线是第一次在B相遇，因此一条步行路线通过B的母亲到达，另一条路线通过B的父亲到达。换句话说，A是B母亲的祖先，也是B父亲的祖先，正如我们想要得出的结论一样。

一旦你退后一步，吸收了这个论点是如何运作的，你就会欣赏到一些东西。首先，在某种程度上，它更像是关于简单数学结构的事实，而不是关于人的事实。我们正在拿一个巨大的家谱——你的家谱——并试图把它塞进过去4000年的人类历史中。它太大了，无法容纳，所以某些人必须在其中占据多个位置。

其次，这个论点具有数学家喜欢称之为非建设性的方面。它从来没有真正给你一个在家谱中找到 A 和 B 的秘诀;它让你相信他们一定在那里，但仅此而已。

最后，我喜欢把它看作是鸽子洞原理生活中的一个典型插曲，以及点缀在数学景观中的所有其他悄无声息的有力陈述——一连串低调的小事实，似乎经常在正确的时间出现，并且不费吹灰之力，就清理了原本混乱的局面。

为什么程序有错误

 马蒂·赫斯特

加州大学伯克利分校信息学院计算机科学家;作者， 搜索用户界面

从计算机编程的早期到现在，我们一直面临着一个不幸的现实，即该领域不知道如何设计无错误的程序。

为什么我们不能驯服计算机程序的编写来模仿其他工程领域的成功？也许最抒情的思想家是弗雷德里克·布鲁克斯（Frederick Brooks），他是《神话人物月》的作者。（如果有人注意到这本不幸的书名是1975年首次出版的，那么人们就更容易忽略其中的性别歧视语言;布鲁克斯在三十七年前提出的观点在今天几乎都是准确的，除了假设所有程序员都是“他”。

Brooks 崇尚编程的乐趣，他写道：

程序员和诗人一样，只是稍微脱离了纯粹的思想。他在空中建造他的城堡，从空中，通过发挥想象力进行创作。很少有创作媒介如此灵活，如此容易打磨和返工，如此容易实现宏大的概念结构。然而，与诗人的文字不同，程序结构是真实的，因为它移动和工作，产生与结构本身分开的可见输出。它打印结果，绘制图片，产生声音，移动手臂。神话和传说的魔力在我们这个时代成真了。

但这种魔力伴随着它的另一面：

在许多创造性活动中，执行媒介是棘手的。木材劈裂;油漆涂抹;电路环。媒介的这些物理限制限制了可能表达的想法，并且在实施中也造成了意想不到的困难。

. . .然而，计算机编程使用一种非常容易处理的媒介进行创作。程序员从纯粹的思想中构建：概念和非常灵活的表示。由于这种媒介易于处理，我们预计在实施中几乎没有困难;因此，我们普遍乐观。因为我们的想法是错误的，所以我们有错误;因此，我们的乐观是没有道理的。

就像在一篇文章中排列单词的方式非常多一样，可以编写各种各样的不同程序来执行相同的功能。可能性的世界太开放了，太不受限制了，无法消除错误。

编程错误还有其他令人信服的原因，最重要的是自主交互的独立系统与不可预测的输入的复杂性，通常由全球网络上更不可预测的人类行为驱动。但在我看来，美丽的解释是关于无拘无束的思想。

 笼式图案

 汉斯-乌尔里希·奥布里斯特

策展人，蛇形画廊，伦敦;作者：艾未未;与雷姆·库哈斯（Rem Koolhaas）合著，《日本计划：新陈代谢会谈》;主编《策展简史》

在艺术中，作品的标题往往是它的第一个解释。在这种情况下，我特别想到了格哈德·里希特（Gerhard Richter）的头衔。2006年，当我在里希特位于科隆的工作室拜访他时，他刚刚完成了一组六幅相应的抽象画，他将其命名为《笼子》。

里希特的画作与约翰·凯奇的作品之间存在许多关联。在一本关于凯奇系列的书中，罗伯特·斯托尔（Robert Storr）追溯了里希特（Richter）1963年在杜塞尔多夫（Düsseldorf）的Festum Fluxorum Fluxus参加凯奇（Cage）表演，以及他们艺术过程中的类比。凯奇在他的作品中经常应用偶然程序，特别是使用《易经》。里希特在他的抽象画中，也有意允许偶然的影响。在这些画作中，他用大刮刀将油画颜料涂在画布上。他选择刮刀上的颜色，但颜料在画布上留下的实际痕迹在很大程度上是偶然的结果。然后，结果构成了 Richter 决定如何继续下一层的基础。在这种“受控机会”的包含中，可以找到凯奇和里希特之间的艺术相似性。除了对约翰·凯奇（John Cage）的引用外，里希特（Richter）的标题凯奇（Cage）也具有视觉联想，因为这六幅画具有密封的，几乎不透水的外观。标题指向不同的含义层。

除了里希特的抽象画之外，在他的其他作品中也可以找到与凯奇的类比。他的书《模式》是我2011年最喜欢的书。它展示了里希特的实验，他将他的抽象绘画[CR：724-4]的图像垂直分成条状：首先是2条，然后是4、8、16、32、64、128、256、512、1,024、2,048，直到4,096条。这种方法导致了 8,190 条。在整个过程中，条带变得越来越薄。然后，实验导致条带被镜像和重复，从而导致图案的多样性。结果是在 246 张双页图像上发布了 221 个图案。在《模式》中，里希特设定了精确的规则，但他没有操纵结果，所以图片又是定义系统和机会的相互作用。

《图案》是里希特在过去几年中创作的众多杰出艺术书籍之一，例如《沃尔德》（2008年）或《冰》（1981年），其中包括艺术家的特殊布局，以及他令人惊叹的南极之旅照片。这些书的布局由间隔组成，照片排列不同，但也有空白——比如停顿。里希特告诉我，他的布局与音乐、凯奇和沉默有关。

2007年，里希特设计了一扇20米高的拱形彩色玻璃窗，填满了科隆大教堂的南耳堂。科隆大教堂的窗户由11,000个手工吹制的玻璃方块组成，有72种颜色，源自第二次世界大战期间被摧毁的原始中世纪玻璃的调色板。 一半的方块是由随机生成器分配的，另一半就像它们的镜像。在某种程度上，控制权再次被割让，这表明他对凯奇的想法感兴趣，这与机会有关，以及个人意志屈服于无法控制的力量。“巧合只是有用的，”里希特告诉我，“因为它们已经被解决了——这意味着要么被消除，要么被允许，要么被强调。

在哈尔伯施塔特，凯奇的作品“ORGAN2/ASLSP”（1987）最近进行了演出。“ASLSP”代表“尽可能慢”。凯奇没有进一步指定这个指令，所以每次表现的乐谱都会有所不同。实际演出需要639年才能完成。凯奇作品中的缓慢是我们这个时代的一个重要方面。随着全球化和互联网的发展，所有进程都加快了速度，以至于没有时间进行批判性反思。因此，目前的“缓慢运动”建议我们花时间做出精心选择的决定，同时采取更加面向本地的方法。慢的想法是继续使凯奇与 21 世纪最相关的众多方面之一。

里希特简洁的标题“笼子”可以展开为对这些抽象绘画（以及其他作品）的广泛解释——但是，可以说，简短的形式已经包含了一切。标题就像是对一种现象的解释，解开了这些作品的大门，描述了它们与20世纪最重要的文化人物之一约翰·凯奇（John Cage）的关系，他与里希特（Richter）分享了机会和不确定性的伟大主题。

空间的真正旋转对称性

 赛斯·劳埃德

麻省理工学院量子力学工程教授;作者， Programming the Universe

以下对空间真正旋转对称性的深刻、优雅和美丽的解释来自已故的西德尼·科尔曼（Sidney Coleman），他在哈佛大学的研究生物理课上介绍。这种解释采取你将自己执行的身体行为的形式。虽然优雅，但解释起来很尴尬，在身体上也很尴尬。它可能需要练习几次。因此，请做好准备：您将以一种深刻而个人的方式体验空间的真正旋转对称性！

归根结底，物理定律是基于对称性的，而空间的旋转对称性是这些对称性中最深刻的一种。旋转对称性最强的物体是球体。因此，拿一个球体，例如足球或篮球，上面的某个地方有标记、标志或独特的字母。绕任意轴旋转球体：空间的旋转对称性意味着球体的形状在旋转下是不变的。此外，如果球体上有标记，则当您将球体旋转 360° 时，标记将返回其初始位置。继续;试试吧。双手握住球并将其旋转 360°，直到标记返回。

你可能会说，这并不那么尴尬。但那是因为你还没有证明空间的真正旋转对称性。要证明这种对称性，需要更华丽的动作。现在一只手握住球，手掌朝上。你的目标是在保持手掌向上的同时旋转球体。这比较棘手，但如果迈克尔·乔丹能做到，你也能做到。

步骤如下：

保持手掌向上，将球向内旋转，朝向您的身体。在 90° 时，旋转四分之一，球可以舒适地塞在您的胳膊下。

继续沿同一方向旋转，手掌向上。在 180° 旋转半圈时，手臂伸出身体后部，将球握在手掌中。

当你继续旋转到270°，旋转四分之三时，为了保持手掌朝上，你的手臂笨拙地伸向一边，球岌岌可危地栖息在上面。

此时，您可能会觉得不可能旋转最后 90° 才能完成一个完整的旋转。然而，如果你尝试，你会发现你可以继续旋转球，通过抬起你的上臂并弯曲你的肘部，使你的前臂笔直地向前伸出，保持你的手掌向上。球现在已经旋转了 360°——旋转了一整圈。然而，如果你做对了所有事情，你的手臂应该弯曲在一个最痛苦和尴尬的位置。

为了减轻疼痛，继续旋转 90° 至四分之一圈，手掌始终向上。球现在应该在你的头顶上盘旋，你肩膀的疼痛紧张应该会有所减轻。

最后，就像侍者端上一个托盘，里面装着抵抗的pièce de resistance，继续这个动作，最后四分之三的回合，最后把球和你的胳膊（真是松了一口气！）放回原来的位置。

如果你成功地正确地执行了这些步骤，并且没有造成人身伤害，你会发现球的轨迹在太空中已经勾勒出一种扭曲的八字形或无穷大符号（∞），并且旋转的不是一次而是两次。空间的真正对称性不是旋转360°，而是旋转720°。

虽然这个练习可能看起来只不过是一个花哨而痛苦的篮球动作，但空间的真正对称性不是旋转一次而是旋转两次，这一事实在最微观的层面上对物理世界的本质产生了深远的影响。这意味着“球”，如电子，通过灵活和可变形的“弦”（如磁力线）连接到远处的点，必须旋转两次才能恢复到原来的配置。更深入地挖掘，球对称性的双重旋转性质意味着两个都以同一方向旋转的电子不能同时放置在同一个地方。这种排斥原则反过来又是物质稳定性的基础。如果空间的真正对称性只旋转一次，那么你身体的所有原子都会在几分之一秒内坍缩成虚无。然而，幸运的是，空间的真正对称性包括旋转两次，你的原子是稳定的，这一事实应该在你结冰时安慰你。

重新审视鸽子洞原则

 查尔斯·塞夫

纽约大学新闻学教授;曾任《科学》杂志作家;著有《证明：数学欺骗的黑暗艺术》

有时，即使是简单的数数行为也可以告诉你一些深刻的事情。早在1990年代末的一天，当我还是《新科学家》杂志的记者时，我收到了一封来自一个关于一个非凡软件的狂想曲的电子邮件。这是一个革命性的数据压缩程序，非常高效，可以将每个数字文件压缩 95% 或更多，而不会丢失任何数据。我的杂志难道不会抓住机会向世界介绍计算机程序，该程序将使硬盘驱动器容纳的信息比以前多二十倍吗？

不，我的杂志不会。

不可能存在这样的压缩算法;它在算法上相当于一台永动机。该软件是骗局。原因：鸽子洞原理。

鸽子洞原理是一个简单的计数论证。它说，如果你有 n 只鸽子，并设法将它们塞进少于 n 个盒子里，那么至少有一个盒子里必须有不止一只鸽子。尽管这显而易见，但它是一个强大的工具。例如，想象一下，压缩软件确实像宣传的那样工作，每个文件都缩小了 20 倍，而保真度没有损失。每个 2,000 位长的文件都会被压缩到只有 100 位，然后，当算法被逆转时，它会毫发无损地扩展回其原始形式。

在压缩文件时，您会遇到鸽子洞原则。2,000 位鸽子（确切地说是 22000 个）比 100 位盒子（2100 个）多得多。如果算法将前者塞进后者，则至少一个盒子必须包含多只鸽子。拿起那个框（那个 100 位文件）并反转算法，将文件扩展为其原始的 2,000 位形式。你不能！由于有多个 2,000 位文件最终都被压缩到同一个 100 位文件中，因此该算法无法知道哪一个是真正的原始文件——它无法反转压缩。

鸽子洞原理对压缩算法可以做的事情施加了绝对限制。它可以压缩一些文件，通常是戏剧性的，但它不能压缩所有文件——至少，如果你坚持完美的保真度，就不能压缩。

与此类似的计数论点为我们开辟了全新的探索领域。德国数学家格奥尔格·康托尔（Georg Cantor）使用一种反向鸽子洞原理技术来证明，即使有无限数量的整数，也不可能将实数拟合到由整数标记的盒子中。几乎不可想象的结果是存在不同层次的无穷大。整数的无穷大与实数的无穷大相形见绌，而实数的无穷大又被另一个无穷大和在此之上的另一个无穷大相形见绌。无穷无尽，在我们学会计算它们之前，所有这些都是未被探索的。

将鸽子洞原理带入深空会产生更奇怪的后果。物理学中的一个原理，即全息界，意味着在任何有限体积的空间中，只有有限数量的物质和能量的可能配置。如果像宇宙学家倾向于相信的那样，宇宙是无限的，那么那里有无限数量的可见宇宙大小的体积——包含物质和能量的巨大宇宙大小的气泡。如果太空或多或少是同质的，那么我们生活的宇宙大小的气泡就没有什么特别之处了。这些假设加在一起，得出了一个惊人的结论。无限大的宇宙大小的气泡，每个气泡中只有有限数量的物质和能量配置，这意味着那里不仅有我们的宇宙和地球的精确副本;鸽子洞原理的超限版本指出，每个可能的宇宙（从技术上讲，“几乎每个”，它有一个精确的数学定义）都有无限数量的副本。在无限的平行地球上，不仅有无限的你副本，还有无数主题变体的无限副本：长着尾巴的你，有多个头的你，以杂耍肉食性兔子动物为职业以换取服装珠宝的你版本。即使是像数一、二、三这样简单的事情，也会把你带到奇怪和意想不到的境界。

 摩尔定律

 罗德尼·布鲁克斯（RODNEY A.BROOKS）

机器人专家;麻省理工学院松下机器人学名誉教授;Heartland Robotics， Inc.创始人、董事长兼首席技术官;《肉体与机器：机器人将如何改变我们》一书的作者

摩尔定律起源于 1965 年戈登·摩尔 （Gordon Moore） 撰写的一篇四页杂志文章，当时他在仙童半导体公司工作，后来成为英特尔的创始人之一。在报告中，他预测，在接下来的十年里，单个集成电路上的组件数量将从当时的大约26个增加到大约216个，也就是说，组件的数量将每年翻一番。他基于四个经验数据点和一个零数据点，在绘制单个芯片上组件数量的对数的图形上拟合一条直线，以日历年的线性刻度绘制单个芯片上的组件数量的对数。英特尔后来修改了摩尔定律，称“芯片上的晶体管数量大约每两年翻一番”。

摩尔定律被正确地视为过去五十年来我们世界信息技术革命的根本驱动力。每隔一段时间，晶体管的数量就会增加一倍，使我们的计算机以相同的价格获得两倍的功率，使它们可以存储或显示的数据量增加一倍，使它们的速度增加一倍，使它们变得更小，使它们更便宜，并且总的来说，它们以各种可能的方式改进了发条时间表的2倍。

但为什么会这样呢？汽车没有遵守摩尔定律;既没有电池，也没有衣服，没有粮食生产，也没有政治话语的水平。由于摩尔定律的影响，除了最后一个之外，所有方法都得到了明显的改进，但没有一个具有同样无情的指数级改进。

对于摩尔定律之所以成为可能，最优雅的解释是，数字逻辑完全是关于抽象的——事实上，是一个比特的抽象，一个问题的是/否答案——而这种抽象是独立于物理体积的。

在一个完全由红沙堆和绿沙堆组成的世界里，堆的大小无关紧要。一堆要么是红色的，要么是绿色的，你可以拿走一半的堆，它仍然是一堆红沙或一堆绿沙。你可以拿走另一半，另一半，依此类推，仍然保持抽象。以恒定速率重复减半会形成指数。

这就是为什么摩尔定律适用于数字技术，而不适用于需要体力或体力或必须提供一定数量能量的技术。数字技术使用物理学来保持抽象，仅此而已。

 一些注意事项确实适用：

在他的短文中，摩尔对他的预测是否适用于线性而不是数字集成电路表示怀疑，并指出，就其性质而言，“这些元件需要将能量存储在一个体积中”，并且体积必然很大。

当你只剩下一粒沙子时，这确实很重要，然后技术必须转变，你需要使用一些新的物理属性来定义抽象。在近五十年的摩尔定律维护过程中，这种技术转变一次又一次地发生。

这个想法并没有解释摩尔定律是如何实现的，或者是什么决定了倍增的时间常数，但它确实解释了为什么指数在这个领域是可能的。

 宇宙复杂性

 约翰·马瑟

美国宇航局戈达德航天中心观测宇宙学实验室高级天体物理学家;与约翰·博斯劳合著《第一缕曙光》

是什么解释了从夸克到加速宇宙的所有尺度上观测到的宇宙的异常复杂性？我最喜欢的解释（当然不是我发明的）是物理的基本定律会产生自然的不稳定性、能量流动和混乱。一些人称这一结果为生命力，一些人指出地球本身就是一个生命系统（盖亚，根据已故的林恩·马古利斯的说法，这是一个“强硬的婊子”），还有一些人得出结论，观察到的复杂性需要一个超自然的解释（我们有很多）。但是我父亲是（奶牛）统计学家，在我很小的时候，他就告诉我细胞、基因、进化和机会。因此，科学家必须寻找自然法则和统计数据如何使我们进入有意识存在的解释。以及看似不可能的事件是如何一直在发生的。

物理学家有无数自然不稳定的例子，其中能量被释放以推动从简单到复杂的变化。最常见的一种是，冷却水蒸气低于冰点会产生雪花，没有两片雪花是一样的，而且都是复杂而美丽的。我们经常看到它，所以我们并不感到惊讶。但是物理学家已经观察到了从一种结构到另一种结构的这些变化（我们称之为相变），以至于1992年的诺贝尔奖可以被授予，因为理解了它们共同特征的数学。

现在举几个例子来说明自然法则如何产生导致我们自身存在的不稳定性。首先，大爆炸（这个名字多么不恰当！）显然来自一种不稳定性，在这种不稳定性中，“假真空”最终衰变成我们今天所拥有的普通真空，加上我们所知道的最基本的粒子，夸克和轻子。因此，整个宇宙都是从不稳定开始的。然后发生了巨大的膨胀和冷却，松散的夸克发现自己也不稳定，将自己束缚在一起，形成今天不太基本的粒子——质子和中子——释放出一点能量并创造了复杂性。然后膨胀的宇宙又冷却了一些，中子和质子不再被巨大的温度分开，发现自己不稳定并形成了氦核。然后再冷却一点，原子核和电子不再分开，宇宙变得透明。然后再冷却一点，下一个不稳定开始了：引力将物质跨越宇宙距离聚集在一起，形成恒星和星系。这种不稳定性被描述为“负热容”，即从引力系统中提取能量使其更热——显然热力学第二定律在这里不适用。（这是物理学家对卡明斯（E. E. Cummings）的“使恒星分开的奇迹”概念的版本。然后下一个不稳定性是氢和氦核融合以释放能量并使恒星燃烧数十亿年。然后在燃料源的尽头，恒星变得不稳定并爆炸并将其化学元素释放到太空中。正因为如此，在像地球这样的行星上，持续的能量流支持了额外的不稳定性和各种复杂模式的发展。 引力不稳定性将最致密的物质拉入地球核心，留下一层薄薄的水和空气，并使内部随着热量向外流动而不断搅动。来自太阳的热量主要在赤道附近接收并流向两极，支持复杂的大气和海洋环流。

正因为如此，地球的物理空间里到处都是天然的化学实验室，在这里集中元素，在那里混合它们，升高和降低温度，不断地试验无数的事件，这些事件可能会出现新的不稳定因素。其中至少有一个是名为“生命”的新实验。既然我们知道行星的数量至少和恒星一样多，很难想象大自然的不断实验无法在其他地方产生生命——但我们不确定。

生命继续造成新的不稳定，不断进化，生物处于各种非同寻常的环境中，改变着全球环境，繁荣和萧条的循环，各种猎物都有捕食者，每一种可能的犯罪都有罪犯，政府要防止它们，政府本身也不稳定。

其中一个不稳定因素是人类需要各种新武器和新产品，导致对科学和技术的大量投资。因此，自然/人类的竞争和战斗世界被构建为导致先进武器和手机的结构。现在是2012年，人们在写文章，想知道他们的后代是否会是回到太空的人造生命形式。并思考那些产生一切的自然力量的起源是什么。荷兰理论物理学家埃里克·韦林德（Erik Verlinde）认为，引力是迄今为止抵制我们在量子描述方面努力的一种力，它甚至不是一种基本力，而本身就是一种统计力，就像渗透一样。

多么惊人的转折！但毕竟我刚才说过，我不应该感到惊讶。

 盖亚假说

 斯科特·桑普森

恐龙古生物学家和科学传播者;《恐龙奥德赛：生命之网中的化石线》作者

在我看来，最深刻、最美丽的科学解释是盖亚假说，即地球的物理和生物过程密不可分地交织在一起，形成了一个自我调节系统。这个概念是化学家詹姆斯·洛夫洛克（James Lovelock）在1965年的心血结晶，与微生物学家林恩·马古利斯（Lynn Margulis）进一步发展，提出空气（大气）、水（水圈）、地球（地圈）和生命（生物圈）相互作用，形成一个单一的进化系统，能够维持与生命一致的环境条件。洛夫洛克最初提出盖亚假说是为了解释地球上的生命如何持续了近40亿年，尽管在此期间太阳的强度增加了30%。

但是盖亚是如何工作的呢？洛夫洛克和马古利斯证明，由于缺乏有意识的命令和控制系统，盖亚使用反馈回路来跟踪和调整关键的环境参数。以氧气为例，氧气是生命的一种高反应性副产品，由光合藻类和植物产生并不断补充。目前大气中的氧气浓度约为21%。再低几个百分点，呼吸空气的生命形式就无法生存;再高几个百分点，陆地生态系统就会变得过度易燃，容易发生火灾。根据盖亚假说，数亿年来，产氧生物一直使用反馈回路将大气中的氧气维持在这些狭窄的极限之间。

在越来越多的研究支持下，其他大气成分以及全球表面温度、海洋盐度和其他关键环境指标也可以提出类似的论点。尽管盖亚假说强调了生物圈尺度上的合作，但研究人员已经记录了多个例子，表明一个层次上的合作如何通过较低层次的竞争和自然选择而发展。洛夫洛克的激进概念最初被严肃的科学家批评为新时代的笨拙，但越来越多地被纳入科学正统，关键要素现在经常被教授为“地球系统科学”。盖亚研究至少在一定程度上得出了一个及时的教训，即食物网的复杂性，包括更高的物种多样性，往往会增强生态和气候的稳定性。

因此，虽然地球可能居住在金发姑娘区——既离太阳不太近也不太远——但生命在这个“淡蓝点”上的猖獗成功不能仅仅归因于运气。生命在确保自己的持久性方面有直接的作用。

科学尚未完全接受盖亚假说。必须承认，作为一种解释，这个想法仍然不完整。从盖亚传来的见解无疑是深刻而美丽的，它将整个生物圈和地球表面过程结合成一个单一的、新兴的、自我调节的系统。但这种解释尚未达到今年边缘问题中定义的第三个里程碑：优雅。盖亚假说缺乏爱因斯坦的 e = mc2 的数学精度。没有提出关于地球和生命的统一理论来解释为什么生命稳定多于不稳定。

进化生物学家汉密尔顿（W. D. Hamilton）曾将洛夫洛克的见解与哥白尼的见解进行了比较，并补充说，我们仍在等待牛顿来定义这种宏大而看似不可能的关系的定律。汉密尔顿本人全神贯注地寻找这个问题的答案，开发了一种计算机模型，似乎显示了稳定性和生产力如何同步提高。如果不是他的英年早逝，他可能会成为现代的牛顿。

盖亚的文化含义也继续争论不休。可以说，洛夫洛克思想最深刻的含义是，作为一个整体，地球具有有机体的许多品质。但盖亚真的活着，类似于单一的生命形式，还是将她视为一个行星大小的生态系统更准确？林恩·马古利斯（Lynn Margulis）强烈地（在我看来是令人信服的）支持后一种观点。马古利斯（Margulis）的工作在最小和最宏大的规模上彻底改变了进化生物学，他于去年去世。她曾经说过，“盖亚是个强硬的婊子——一个在没有人类的情况下工作了30多亿年的系统。在人类和偏见消失很久之后，这个星球的表面及其大气层和环境将继续发展。

虽然我并不反对这种直截了当的评价，但我在盖安的思想中发现了更大的灵感。事实上，我甚至认为这个想法可以帮助改变人类对自然的看法。从现代主义的角度来看，自然界只不过是可供人类开发的几乎无限资源的集合。盖亚的镜头鼓励我们重新将地球的自然想象成一个相互交织的有限整体，我们从中进化而来，并且我们仍然完全嵌入其中。因此，这是一个深刻而美丽的视角，迫切需要广泛传播。

连续性方程

 劳伦斯·史密斯

加州大学洛杉矶分校地理学教授;《2050年的世界》作者

这些对你来说已经很熟悉了——至少，以轶事的形式。几乎每个人都听说过质量守恒定律（有时用“物质”代替“质量”），可能也听说过它的伙伴，能量守恒定律。这些定律告诉我们，对于现实世界（即非量子、非广义相对论）现象，物质和能量永远不能被创造或破坏，只能被洗牌。这个概念至少可以追溯到古希腊人，在18世纪被正式阐明（现代化学的重大进步），今天几乎支撑着物理、生命和自然科学的方方面面。质量（或物质）守恒最终挫败了炼金术士将铅转化为黄金的追求;能量守恒是巫师法杖的可怕力量赋予《指环王》粉丝大批想象力的原因。

连续性方程通过提供明确的数学公式来跟踪质量（质量连续性）和能量（能量连续性）从一个隔室或状态到另一个隔室或状态的存储和/或转移，使这些定律向前迈进了重要的一步。因此，它们实际上并不是一对方程，而是被写成各种形式，从非常简单到非常复杂，以便最好地表示它们应该描述的物理现象。最优雅的形式，受到数学家和物理学家的崇拜，具有精致的细节，因此是最复杂的。一个典型的例子是一组纳维-斯托克斯方程（有时称为圣维南方程），用于理解流体的运动和加速度。Navier-Stokes 的美妙之处在于它们在空间和时间中对质量、能量和动量的明确划分和跟踪。然而，在实践中，这样的细节也使得这些方程难以求解，要么需要强大的计算能力，要么需要简化方程本身的假设。

但是，连续性方程的力量并不局限于只有数学家和物理学家才能理解的复杂形式。例如，森林管理者可能会使用一种简单的质量连续性方程的所谓质量平衡形式来研究她的森林，方法是将树木的数量、大小和密度相加，确定幼苗生长的速度，然后减去树木的死亡率和砍伐木材的卡车数量，以便了解其总木材含量（生物量）是否在增加， 减少，或稳定。例如，汽车工程师在设计混合动力汽车以从制动系统中重新捕获动能时，通常会应用简单的能量平衡方程。没有一个能量是真正创造或破坏的，只是从内燃机中重新捕获——在这种情况下，内燃机从分解古老的化学键中获得它，从光合作用反应中获得它，从太阳获得它。当然，任何未从制动器中回收的剩余能量都不会真正损失，而是以低级热量的形式转移到大气中。

这些定律和方程背后的基本假设是质量和能量在一个封闭的系统中是守恒的。原则上，混合动力电动汽车只有在从开始（太阳）到结束（热量散发到大气中）的消耗被跟踪时才能满足能源连续性。这是一个繁琐的计算，因此该过程通常被视为一个开放系统。汽车制造中使用的金属只有在从源头（矿石）到垃圾填埋场进行跟踪时才能满足质量连续性。这种跟踪更可行，而且这种从摇篮到坟墓的资源核算——许多环保主义者的高度优先事项——因此比我们目前的经济模型更符合自然法则，后者倾向于将此类资源流动视为开放系统。

就像汽车一样，从实际的角度来看，我们的星球在能源方面是一个开放系统，在质量方面是一个封闭系统。（尽管地球仍然受到陨石的轰击，但这种输入现在已经足够小，可以忽略不计。前者使生命成为可能：如果没有太阳不断注入新鲜的外部能量，我们所知道的生命将很快结束。需要外部来源，因为尽管能量不能被破坏，但根据热力学第二定律，它会不断降解为更弱、更无用的形式。（想想混合动力汽车的刹车片——它们的散热对任何人都没有多大用处。这个系统的开放性是双向的，因为地球也将热红外能量流回太空。它的辐射对我们来说是看不见的，但对于在这个电磁波谱范围内具有“视觉”的卫星来说，地球是一个明亮发光的球体，就像太阳一样。

有趣的是，这种封闭/开放的二分法是气候变化物理学无懈可击的另一个原因。通过燃烧化石燃料，我们将碳（质量）从地下（与地球的能量平衡几乎没有相互作用）转移到大气中。众所周知，大气中的碳会改变地球的能量平衡;自 1893 年以来，由于瑞典化学家斯万特·阿伦尼乌斯 （Svante Arrhenius） 的缘故，人们就知道了这种物理学。如果没有碳基和其他温室气体，我们的星球将是一块奄奄一息的冰雪覆盖的岩石。温室气体通过选择性地改变地球在对流层中的能量平衡来防止这种情况，对流层是大气层最低的几英里，绝大多数气体都位于对流层中，从而增加了地球发出的热红外辐射量。由于其中一些能量流回地球和太空，因此对流层下部变暖以实现能量平衡。能量的连续性决定了这一点。

然而，我们星球上的碳原子永远停留在我们身边——质量命令的连续性也是如此。问题是，我们将做出什么选择，以多广泛和迅速地将它们从地下洗牌出来？自然资源、气候变化和其他问题的物理学通常可以简化为简单、优雅的方程式——只要我们有足够熟练的工具来决定它们的解决方案。

 帕斯卡的赌注

 蒂姆·奥莱利（TIM O'REILLY）

O'Reilly Media创始人兼首席执行官

1661年或1662年，哲学家和数学家布莱斯·帕斯卡（Blaise Pascal）在他的《沉思录》（Pensées）中阐明了后来被称为帕斯卡赌注（Pascal's Wager）的问题，即在理性和科学无法提供明确答案的情况下，是否相信上帝的问题：

你必须下注。它不是可选的。你开始了。那你会选择哪个呢？. . .你要失去两样东西，真和善;还有两件事要赌，你的理性和你的意志，你的知识和你的幸福;你的本性有两件事要回避，错误和痛苦。你的理性在选择一个而不是另一个时不再感到震惊，因为你必须选择。这是解决的一点。但是你的幸福呢？让我们权衡一下押注上帝的得失。让我们估计一下这两种机会。如果你得到，你就得到一切;如果你输了，你什么也输不了。然后，毫不犹豫地打赌他是。

虽然帕斯卡的这个命题披着晦涩难懂的宗教语言和宗教主题，但它是决策理论的重要和早期表达。剥离其细节，它提供了一种简单有效的方法来推理气候变化等当代问题。

我们不需要100%确定气候科学家最担心的事情是正确的，以便采取行动。我们需要考虑的只是犯错的后果。

让我们暂时假设没有人为造成的气候变化，或者后果并不可怕，我们已经进行了大量投资来避免它。最糟糕的情况是什么？为了应对气候变化：

我们在可再生能源方面进行了大量投资。即使在没有全球变暖的情况下，这也是一个紧迫的问题，因为国际能源署现在已经将“石油峰值”的日期修改为2020年，距离现在只有八年的时间。

我们投资了一个强大的新工作来源。

我们通过减少对敌对或不稳定地区石油的依赖来改善我们的国家安全。

我们减轻了污染造成的巨大账外经济损失。（中国最近估计这些损失占GDP的10%。我们目前以数十种方式补贴化石燃料，允许电力公司、汽车公司和其他公司将环境成本排除在外，用公共费用为汽车基础设施提供资金，同时要求铁路建设自己的基础设施，等等。

我们更新了我们的工业基础，投资于新产业，而不是支持旧产业。像比约恩·隆伯格（Bjorn Lomborg）这样的气候怀疑论者喜欢引用应对全球变暖的成本。但这些成本类似于唱片公司转向数字音乐发行所产生的“成本”，或者是网络兴起所隐含的报纸的“成本”。也就是说，它们是现有产业的成本，但它们忽视了利用新技术的新产业的机会。我还没有看到一个令人信服的案例，证明应对气候变化的成本主要不是保护旧产业的成本。

相比之下，让我们假设气候怀疑论者是错误的。我们面临着数百万人的流离失所、干旱、洪水和其他极端天气、物种丧失和经济损失，这将使我们渴望当前金融业崩溃的美好时光。

气候变化确实是帕斯卡赌注的现代版本。一方面，最坏的结果是我们建立了一个更强大的经济。另一方面，最糟糕的结果确实是地狱。简而言之，如果我们相信气候变化并按照这种信念采取行动，即使我们被证明是错的，我们也会做得更好。

但我跑题了。插图已成为整个论点。帕斯卡的赌注不仅适用于数学家，也适用于有宗教倾向的人。对于任何有思想的人来说，它都是一个有用的工具。

进化稳定的策略

 阿巴斯·拉扎

3quarksdaily.com 创始编辑

我在科学中深刻、优雅、美丽的解释的例子是约翰·梅纳德·史密斯（John Maynard Smith）的进化稳定策略（ESS）概念。这个奇妙而简单的想法不仅解释了一大堆生物现象，而且还提供了一个有用的启发式工具来测试进化生物学中各种类型主张的合理性——例如，使我们能够快速驳斥群体选择主义的误解，例如个人的利他行为可以用整个物种获得的好处来解释。事实上，这个想法是如此强大，以至于它解释了我甚至没有意识到需要解释的事情，直到我得到解释。

我现在将提出一个这样的解释来说明ESS的强大功能。我应该指出的是，虽然史密斯使用博弈论的数学（以及合作者 G. R. Price 和 G. A. Parker）开发了 ESS，但我将尝试几乎不使用数学来解释主要思想。

想想常见的动物物种，如猫、狗、人类或金雕。为什么它们都有（几乎）相等数量的男性和女性？为什么一个物种中有时没有 30% 的雄性和 70% 的雌性？还是相反？还是其他比例？为什么性别比例几乎正好是五十五？至少，在我读到优雅的答案之前，我从未考虑过这个问题。

让我们考虑一下海象：它们以正常的 50-50 性别比例存在，但大多数海象雄性会死于处女，而几乎所有雌性都会交配。只有少数占主导地位的雄性海象垄断了大部分雌性。那么，有这么多额外的男性在身边有什么意义呢？它们占用食物和资源，但在进化唯一重要的事情上，它们是无用的，因为它们不会繁殖。从物种的角度来看，如果只有一小部分海象是雄性，其余是雌性，那会更好、更有效率;这种海象物种将更有效地利用其资源，并且根据群体选择主义者的逻辑，很快就会以低效的五十五分之一的性别比例消灭实际存在的海象物种。那么为什么没有发生呢？

原因如下：因为海象种群（你可以用我提到的任何其他种类的动物，包括人类，来代替这个例子中的海象）有10%的雄性和90%的雌性（或任何其他非50-50的比例）在很多代内都不会稳定。为什么不呢？在这个例子中，10%的雄性和90%的雌性，每个雄性通过平均与九只雌性成功交配，产生的孩子数量大约是任何雌性的九倍。想象一下这样的人口。如果你是这种种群中的男性，那么生出的儿子多于女儿对你的进化有好处，因为每个儿子的后代大约是你任何一个女儿的九倍。让我通过一些数字来更清楚地说明这一点：假设雄性海象平均生下九十个孩子，其中只有九个是雄性，八十一个雌性，平均雌性海象生十个小海象，其中只有一只是雄性，九只是雌性。还行？

这是问题的关键：假设其中一只雄性海象发生了突变——也可能经过大量世代——使这只特定的雄性海象拥有比 X（雌性生产）精子更多的 Y（产生雄性）精子。该基因会像野火一样在所描述的人群中传播。在几代人之内，越来越多的雄性海象将拥有使它们拥有比雌性更多的雄性后代的基因，很快你就会得到我们在现实世界中看到的五十五分之五的比例。

同样的论点也适用于雌性：任何导致雌性产生雄性多于雌性后代的突变（尽管性别是由精子而不是卵子决定的，雌性可能会采用其他机制来影响性别比例）会在这个种群中迅速传播，使这一比例在随后的每一代中接近五十五分之一。事实上，由于这个原因，任何与50-50性别比例的重大偏差都会在进化上不稳定，并且通过随机突变将很快恢复到它。而这只是ESS深刻、优雅和美丽的解释力的一个例子。

科林里奇困境

 叶夫根尼·莫罗佐夫

记者;斯坦福大学访问学者;Schwartz 研究员，新美国基金会;《网络妄想：互联网自由的阴暗面》作者

1980年，英国阿斯顿大学（University of Aston）一位名不见经传的学者大卫·科林里奇（David Collingridge）出版了一本名为《技术的社会控制》（The Social Control of Technology）的重要著作，为后来许多关于技术评估的辩论定下了基调。在书中，他阐述了所谓的科林里奇困境，即在了解特定技术的影响与影响其社会、政治和创新轨迹的难易程度之间总是存在权衡。

科林里奇的基本见解是，我们可以在一项技术还很年轻、不受欢迎的时候成功地对其进行监管，因此可能仍然隐藏着其意想不到和不受欢迎的后果——或者我们可以等待，看看这些后果是什么，但随后就有可能失去对其监管的控制。或者正如科林里奇本人雄辩地指出的那样：“当改变很容易时，就无法预见对它的需求;当变革的需求显而易见时，变革就变得昂贵、困难和耗时。科林里奇困境是解释困扰我们全球化世界的许多复杂的道德和技术困境的最优雅方式之一——想想无人机或自动面部识别。

 信任 信任

 恩斯特·波佩尔

心理学家;神经;慕尼黑大学人文科学中心首席执行官;《Mindworks： Time and Conscious Experience》一书作者

 多年后

送给 Edge 的小礼物

 从第一种文化开始。

 使用俳句

五/七/五音节

 表达一个想法。

 寻找美丽

解释无法解释的

我为什么要这样做？

 我的问题是什么？

我不需要解释！

 没有我很高兴！

 新的早晨来了。

我醒来离开我的梦，

我不知道为什么。

 我不明白

为什么我可以相信我的身体

无论白天还是黑夜。

 望着月亮，

总是露出同样的面孔，

但我不知道为什么！

 我必须解释一下吗？

有些人当然可以。

 超出我的能力！

我看着一棵树。

但实际上有一棵树吗？

我相信我的眼睛。

但是我为什么相信呢？

不了解我的大脑

 太复杂了。

 寻找答案，

寻找解释，

 但是没有生活。

 相信我的感知

并相信我的记忆。

 相信我的感受。

它从何而来，

 这种绝对的确定性，

这种对世界的信任？

 相信未来，

为明天制定计划，

 我为什么相信？

 我没有答案！

知识是不够的。

 只有问题才算数。

 什么是问题？

这才是真正的挑战！

 寻找新的道路。

 但信任是必需的。

相信新的答案，

 躲在阴影里。

 深刻的解释。

安息在对答案的信任中，

 这是无法解释的。

有出路吗？

 逃避悖论？

 这个答案是否定的！

 最大的挑战：

 接受现在，

 没有答案！

 它就是这样？

 布鲁斯·帕克

史蒂文斯理工学院海事系统中心客座教授;海洋学家;《海洋的力量：海啸、风暴潮、流氓海浪和我们对预测灾难的探索》一书的作者

物质不可分割的组成部分的概念，不能进一步划分的东西，已经存在了至少两千五百年，最早是由早期的希腊和印度哲学家提出的。德谟克利特称最小的不可分割的物质粒子为átomos，意思是“不可切割的”。原子也是简单的、永恒的、不可改变的。但是在希腊的思想中（以及之后大约2000年），原子输给了恩培多克勒的四种基本元素——火、空气、水、土——它们也是简单的、永恒的、不可改变的，但不是由小粒子组成的，亚里士多德认为这四种元素是无限连续的。

基于原子概念，我们对世界的理解的进一步进展必须等到 18 世纪。到那时，亚里士多德的四种元素已被拉瓦锡的三十三种元素所取代，基于化学分析。然后，道尔顿使用原子的概念来解释为什么元素总是以整数的比例发生反应，提出每个元素都由单一类型的原子组成，并且这些原子可以结合形成化合物。当然，到了20世纪初（通过汤姆森、卢瑟福、玻尔和许多其他人的工作），人们意识到原子不是不可分割的，因此不是物质的基本单位。所有原子都由质子、中子和电子组成，它们被冠以物质不可分割的组成部分（基本组成部分）的称号。

也许是因为卢瑟福-玻尔的原子模型现在被认为是向基于量子力学的更复杂的模型的过渡，或者也许是因为它随着时间的推移从许多人的工作中演变而来（并且不是一个美丽的定律），我们已经忘记了世界上有多少可以用质子的概念来解释， 中子和电子——可能比任何其他理论都多。只有三个基本粒子，就可以解释118个原子/元素的性质，以及由这些元素化学结合的成千上万种化合物的性质。这是一个相当惊人的壮举，当然也使卢瑟福-玻尔模型值得被认为是“最喜欢的深刻、优雅和美丽的解释”。

自从那次大简化以来，我们对物理宇宙的理解的进一步发展变得更加复杂，而不是更少。為了解釋我們的三種基本物質粒子的性質，我們去尋找更基本的粒子。我们最终需要十二个费米子（六个夸克，六个轻子）来“解释”三个以前被认为是基本粒子的性质（以及其他一些粒子的性质，这些粒子在我们建造高能对撞机之前是未知的）。我们添加了另外四个粒子，力载体粒子，以“解释”影响这三个以前被认为是基本粒子的四个基本力场（电磁、引力、强核相互作用和弱核相互作用）。在这十六个现在被认为是基本粒子的粒子中，大多数是不可独立观测的（至少在低能量下）。

即使目前的粒子物理学标准模型被证明是正确的，也可以提出一个问题：“下一步是什么？每个粒子，无论它在层次结构中的级别如何，都将具有某些属性或特征。当我们被问到为什么夸克有特定的电荷、颜色电荷、自旋或质量时，我们只是简单地说，“它们就是这样”？或者我们是否试图找到似乎可以解释夸克、轻子和玻色子性质的更基本的粒子？如果是这样，这是否继续是更基本的粒子？它会永远持续下去吗？或者在某个时候，当被问到“为什么这个粒子有这些特性？”时，我们会简单地说，“它就是这样”吗？在某种程度上，我们是否不得不说宇宙没有“为什么”？它就是这样。

在我们的理解层次的哪个层面上，我们会诉诸于说，“它就是这样”？第一个层次（对世界的了解最少）是宗教的：奥林匹斯山的众神，每个人都对一些世俗现象负责，或者是无所不知的一神论之神创造世界，并通过人类真正不可知的方式使一切运转。在他们关于世界如何运作的理论中，亚里士多德和其他希腊哲学家纳入了奥林匹斯山的诸神（土、水、火和空气都被分配给特定的神），但德谟克利特和其他哲学家是决定论和唯物主义的，他们寻找可预测的模式和简单的构建块，以创造他们所看到的复杂世界。在科学思维的演变中，曾经有过各种“就是这样”的时刻，当一个解释或理论似乎碰壁时，直到有人出现并说，“也许不是”并继续推进我们的理解。但是，当我们谈到关于我们的宇宙（以及我们的存在）的最基本问题时，“它就是这样”的答案就变得更有可能了。一个基本的科学问题是，是否真的能找到真正不可分割的自然粒子。随之而来的哲学问题是，自然界中是否真的存在不可分割的粒子。

在某种程度上，下一组数学推导的“粒子”可能看起来不是可观察的/“真实的”，以至于我们将把它们描述为数学模型中的简单实体，该模型似乎准确地描述了上一级可观察粒子的属性。在这一点上，为什么这些粒子会像这个数学模型所描述的那样起作用的问题的答案是“它们就是这样”。我们用这样的模型走多远，可能取决于模型中的新水平允许我们在多大程度上解释以前无法解释的观察到的现象或正确预测新现象。（或者我们可能会因为模型变得太复杂而停下来。

对于仍然对量子力学固有的概率或关于大爆炸之前会发生什么的哲学问题感到不安的决定论者来说，这只是朝着认识我们宇宙中真正无法解决的奥秘迈出的又一步——承认它，但可能仍然不接受它。一种新的、更好的模型仍然可以出现。

 颠覆生物学

 帕特里克·贝特森

剑桥大学动物行为学教授;与保罗·马丁合著，《为生活而设计》

两年前，我回顾了纯种犬近亲繁殖的证据。近亲繁殖可导致产仔数和精子存活率降低、发育中断、出生率降低、婴儿死亡率升高、寿命缩短、遗传性疾病表达增加和免疫系统功能下降。免疫系统与从健康体内清除癌细胞密切相关，事实上，免疫系统功能的降低增加了肿瘤全面发展的风险。这些有据可查的家犬病例证实了从其他物种的许多野生种群中已知的情况。因此，各种机制使自然界中近亲繁殖的可能性降低也就不足为奇了。其中之一就是选择不熟悉的人作为性伴侣。

尽管有所有证据，但这个故事比最初看起来要复杂得多，这就是对发生的事情的解释具有一定的美感的地方。虽然近亲繁殖通常被认为是不可取的，但近年来争论变得更加微妙。清除具有严重破坏性作用的基因具有明显的好处，这可能发生在种群近交时。通常被认为是有利的异交确实有可能通过将新的有害基因引入种群而抵消清除的好处。此外，如果适应一种环境的种群与适应另一种环境的种群杂交，则可能无法很好地适应环境。因此，近亲繁殖和近亲繁殖之间经常取得平衡。

当一个物种的生活史需要精心培育后代时，父母可能会遇到很多麻烦来与最好的伴侣交配。伴侣不应该和自己太相似，但也不能太不同。日本鹌鹑两性都喜欢表亲作为伴侣。随后的动物研究表明，就繁殖成功而言，最佳的亲缘程度对生物体最有利。一项对冰岛人口的研究也得出了同样的结论。三表亲或四表亲的夫妻比关系更近或更远的伴侣拥有更多的孙子孙女。来自人类和非人类动物的大量证据表明，配偶的选择取决于早年的经历，个体倾向于选择与熟悉个体略有不同但不会有太大差异的伴侣，这些个体通常是但并不总是近亲。

早期经验在决定性和社会偏好方面的作用与一个众所周知的发现有关，即人类对自己群体的成员非常忠诚。他们甚至准备放弃自己的生命来捍卫与他们认同的人。与此形成鲜明对比的是，他们可以对那些不熟悉的人表现出致命的攻击性。因此，这表明对困扰许多社会的种族主义和不容忍现象有一个有希望的解决办法。随着来自不同国家和种族背景的人们彼此更加熟悉，他们将更有可能善待彼此，特别是如果这种熟悉从很小的时候就开始了。如果熟悉导致婚姻，这对夫妇的孙子孙女可能会减少，但这在一个人口过剩的星球上可能是一种祝福。这种乐观的原则源于对近亲繁殖和近亲繁殖之间如何取得平衡的了解，颠覆了生物学——但对我来说，它确实具有相当大的美感。

触手可及的性爱

 西蒙·巴伦-科恩

心理学家;剑桥大学自闭症研究中心主任;《邪恶的科学：论同理心和残忍的起源》一书的作者

我们都知道男性和女性在脖子以下是不同的。越来越多的证据表明，脖子以上也存在差异。仔细观察大脑会发现，平均而言，女性的同理心发展得更快，而男性对系统或事物的运作方式产生更浓厚的兴趣。这些差异与其说是能力上的差异，不如说是认知风格和兴趣模式上的差异。它们不应该阻碍实现社会平等机会或在所有学科和领域实现平等代表权，但这种政治愿望与对认知差异的科学观察是分开的。

观察大脑也会发现差异。例如，平均而言，男性的脑容量比女性大，甚至校正身高和体重，而女性平均比男性至少早一年达到灰质和白质的峰值。新皮层中的神经元数量也存在差异：平均而言，男性有2300万个神经元，女性有1900万个神经元，相差16%。观察其他大脑区域也显示出性别差异：例如，平均而言，男性具有较大的杏仁核（情绪区域），而女性平均而言具有较大的颞平面（语言区域）。但是在所有这些关于性别差异的讨论中，最终我们想知道的是是什么导致了这些差异，至少在这里，我享受了一些深刻、优雅和美丽的解释。

我最喜欢的是胎儿睾丸激素，因为这种特殊分子的额外滴剂似乎对大脑和心灵的发育具有“男性化”作用。这个简单的想法必须归功于堪萨斯大学的查尔斯·菲尼克斯（Charles Phoenix）及其同事，他们在1959年*提出了这个想法，而哈佛大学的诺曼·格施温德（Norman Geschwind）和阿尔伯特·加拉伯达（Albert Galaburda）则在1980年代初提出了这个想法。这不是唯一的男性化机制（另一个是X染色体），但它已经被优雅地解剖了。

然而，研究胎儿睾丸激素因果特性的科学家有时会求助于不道德的动物实验。例如，杏仁核的一部分称为内侧后嗅核（MePD），雄性大鼠比雌性大。如果你阉割了可怜的雄性大鼠（从而剥夺了他睾丸激素的主要来源），MePD在短短四个星期内就会缩小到雌性体积。或者你可以做相反的实验，给雌性大鼠额外的睾丸激素，使她的MePD在短短四个星期内长到与典型雄性大鼠相同的大小。

在人类中，我们寻找更合乎道德的方法来研究胎儿睾丸激素如何发挥作用。您可以在使胎儿在子宫内沐浴的羊水中测量这种特殊的激素。它通过胎儿排泄进入羊水，因此被认为反映了婴儿身体和大脑中这种激素的水平。我和我的剑桥同事以这种方式测量了未出生的男婴的睾丸激素，然后在大约十年后邀请他们进入MRI脑部扫描仪。例如，在最近发表在《神经科学杂志》（Journal of Neuroscience）上的一篇论文中，我们小组表明，羊水中的睾丸激素越多，颞平面中的灰质就越少。

这与我们之前发表的一项发现相吻合，即羊水中的睾丸激素越多，孩子两岁时的词汇量就越小。 这有助于理解一个长期存在的谜题，即为什么女孩比男孩说话早，以及为什么男孩在语言发育迟缓和障碍的诊所中比例过高，因为子宫内的男孩产生的睾丸激素至少是女孩的两倍。

它还有助于理解典型儿童语言发展速度的个体差异，无论他们的性别如何：为什么有些孩子在两岁时有大量的词汇量（600个单词），而另一些孩子甚至还没有开始说话。胎儿睾丸激素并不是语言发展的唯一因素，社会影响也是如此，因为长子比晚子发展语言更快，但它似乎是解释的关键部分。胎儿睾丸激素已被证明与许多其他与性别相关的特征有关，从眼神交流到同理心，以及从对自闭症特征的细致关注。

胎儿睾丸激素很难获得，因为科学家最不想做的就是干扰子宫环境的微妙稳态。近年来，人们提出了胎儿睾丸激素的替代方法：第二指和第四指长度之间的比率，或2D：4D比率。男性在人口中的比例低于女性，这被认为是在子宫内设定的，并在一个人的一生中保持稳定。因此，科学家们不再需要想出富有想象力的方法来直接测量子宫内的睾丸激素水平。他们可以在生活中的任何时候简单地拿起某人的手掌向下的复印机来测量子宫内睾丸激素水平的代理。

很长一段时间以来，我对2D：4D测量持怀疑态度，仅仅是因为第二根手指和第四根手指的相对长度与产前的荷尔蒙无关，这毫无意义。但就在去年，在《美国国家科学院院刊》（Proceedings of the National Academy of Sciences）上，郑和科恩（Zheng and Cohn）表明，即使在小鼠的爪子中，睾丸激素和雌激素受体的密度也会在第二和第四位数字上发生变化，这很好地解释了为什么你的手指长度比例会直接受到这些激素的影响。

为什么电影会移动？

 阿尔维·雷·史密斯

皮克斯联合创始人;数字影像先驱

电影并不流畅。帧之间的时间是空的。相机只记录了每秒时间流的二十四张快照，并丢弃了帧之间发生的一切——但我们还是能感知到它。我们看到的是静止的，但我们能感知到运动。我们该如何解释呢？我们可以对数字电影、视频和电子游戏（事实上，所有现代数字媒体）提出同样的问题，所以这个解释相当重要，也是我最喜欢的解释之一。

陈旧的“愿景的持久性”不能成为解释。这是真实的，但它只能解释为什么你看不到帧之间的空虚。如果一个演员或一个动画角色在画面之间移动，那么——通过视觉的持久性——你应该看到他处于两个位置：两个汉弗莱·博加特，两个巴斯光年。事实上，你的视网膜确实能看到两者，一个在另一个进入时淡出——每一帧都投射得足够长，以确保这一点。你的大脑对视网膜信息的处理决定了你是感知到两个不同位置的两个鲍嘉，还是一个鲍嘉在移动。

就其本身而言，大脑会感知边缘的运动，但前提是边缘从第一帧到第二帧移动得不太远，也不要太快。就像视觉的持久性一样，这是一种真实的效果，称为表观运动。这很有趣，但这不是我非常喜欢的解释。经典的赛璐珞动画——老式的赛璐珞墨水——依赖于表观运动现象。老动画师凭直觉知道如何将运动的连续帧保持在“不太远，也不太快”的边界内。如果他们需要超越这些限制，他们有技巧来帮助我们感知运动——比如实际的速度线和一团灰尘，以标记 Wile E. Coyote 在追逐那个真正狡猾的 Road Runner 时出人意料地从台地上走下来的快速下降。

在没有那些动画师的技巧的情况下超过明显的运动限制，结果很丑陋。你可能看过老式的定格动画——比如雷·哈里豪森（Ray Harryhausen）在《杰森与阿尔戈人》（Jason and the Argonauts）中的经典剑术骷髅——被角色令人不快的抽搐动作所困扰。你看到的是双面的——一个骨架同时的几条边——并正确地将其解释为运动，但令人痛苦。边缘在屏幕上断断续续，或“颤抖”或“频闪”——这些词反映了断断续续的运动造成的痛苦。

为什么真人电影不颤抖？（想象一下，指示乌玛·瑟曼（Uma Thurman）保持在不太远、不太快的范围内。为什么像皮克斯那样的电脑动画电影不会颤抖？而且，相比之下，为什么电子游戏，唉，频闪得很可怕？所有这些都是离散帧的序列。有一个适用于这三个的一般解释。它被称为运动模糊，它简单而漂亮。

这是真正的电影摄影机的作用。它记录的帧不是单个瞬间的样本，就像 Road Runner 或 Harryhausen 帧一样。相反，相机快门会打开一小段时间，称为曝光时间。当然，移动的物体在很短的时间间隔内移动，因此在曝光时间内在画面上略微涂抹。这就像当你试图拍摄一张长时间曝光的孩子扔球的静态照片时会发生什么，而他的手臂只是一个模糊的。但是静态照片中的错误被证明是电影的一个功能。如果没有模糊，所有电影看起来都会像哈里豪森的骷髅一样跳跃。

科学的解释可以成为技术解决方案。对于像《玩具总动员》这样的数字电影，避免频闪的解决方案来源于对真人电影的解释：故意将移动的物体沿着其运动路径涂抹在画面上。因此，角色的摆动手臂必须沿着手臂在肩关节旋转时所描绘的弧线进行模糊处理。另一只手臂必须独立地沿其弧线模糊，通常与第一只手臂的方向相反。所要做的就是弄清楚如何用计算机完成相机的功能，重要的是，如何有效地做到这一点。真人电影可以免费获得运动模糊，但数字电影的成本很高。该解决方案由现在被称为皮克斯的集团提出，为第一部数字电影铺平了道路。运动模糊是关键的突破。

实际上，运动模糊会向你的大脑显示运动的路径及其幅度——更长的模糊意味着更快的运动。我们没有丢弃有关帧之间运动的时间信息，而是将其作为模糊在空间上存储在帧中。由于视觉的持久性，一连串这样的框架有点重叠，因此以一种足够独特的方式描绘出一个运动，大脑可以做出完整的推断。

皮克斯在一部电影中投入了数千台计算机，有时在一帧上花费超过三十个小时。另一方面，电子游戏——本质上是一部仅限于实时的数字电影——必须每隔三十秒提供一帧新帧。仅仅在17年前，每单位美元的计算速度（由摩尔定律描述）的不可阻挡的提高使运动模糊的数字电影成为可能。电子游戏还没有到来。他们的计算速度不够快，无法进行运动模糊。有些人尝试了一下，但游戏的感觉却大大减弱了，以至于游戏玩家将其关闭并忍受颤抖。但摩尔定律仍然适用，而且很快——五年？十？——即使是电子游戏也会正确地进行运动模糊，并完全进入现代世界。

最重要的是，运动模糊只是称为采样定理的有效一般解释的一个例子。当样本是帧时，该定理起作用，定期及时拍摄以制作电影，或者当它们是像素时，定期在空间中拍摄以制作图像。它也适用于数字音频。简而言之，从不流畅电影中对平滑运动的解释扩展到解释现代媒体世界——为什么它甚至成为可能。但这需要更长的解释。

你想吃蓝纹奶酪吗？

ALBERT-LÁSZLÓ BARABÁSI

复杂网络科学家;美国东北大学复杂网络研究中心特聘教授、主任;《Bursts： The Hidden Pattern Behind Everything We Do》一书的作者

大约需要 100 年才能尝试美国最大的食谱门户网站 Epicurious 上的 100,000 种食谱。这个数字让我着迷的不是它有多大，而是它有多小。事实上，一道典型的菜肴大约有八种成分。因此，今天用于烹饪的大约 300 种成分可以制作出大约万亿种不同的菜肴。再加上您选择的深度冷冻、油炸、粉碎、离心或爆破您的食材，您就会开始明白为什么烹饪是一个增长的行业。它目前只使用了微不足道的资源——不到烹饪组合学允许的万亿分之一的菜肴。

你不喜欢绿鸡蛋和火腿吗？或者为什么要让这片广阔的未知土地不被探索？我们只是没有时间品尝这无边无际的赏金，还是因为大多数组合都令人反感？有没有一些规则可以解释喜欢某些成分组合而避免其他成分组合？答案似乎是肯定的，这让我想到了我迄今为止最有味道的解释。

当我们寻找证据来支持（或反驳）任何可能支配我们烹饪体验的“法则”时，我们必须记住，食物感觉受到许多因素的影响，从颜色到质地，从温度到声音。然而，适口性很大程度上取决于味道，代表了一组感觉，包括气味、味道、新鲜度和辛辣度。然而，这主要是化学。气味是结合嗅觉受体的分子，味道是刺激味蕾的化学物质，新鲜或辛辣是由我们口腔和喉咙中的化学刺激物发出的信号。因此，如果我们想了解为什么我们珍视某些成分组合而厌恶其他成分组合，我们必须查看食谱的化学成分。

但是，化学如何告诉我们哪些成分搭配起来味道很好呢？好吧，我们可以提出两个正交假设。首先，我们可能喜欢一些成分，因为它们的化学成分（从此以后，它们的味道）是互补的——一种缺乏的东西是由另一种提供的。另一种选择是截然相反的：味道就像时尚中的配色——我们更喜欢将已经共享一些风味化合物的成分搭配在一起，使它们彼此产生化学和谐。在你继续阅读之前，我敦促你停下来思考一下你觉得哪些更合理。

第一个对我来说更有意义：我在煎蛋卷里放盐不是因为鸡蛋的化学香气与盐的唯一化学物质 NaCl 共享，而恰恰是因为它缺少它。然而，最近，厨师和分子美食学家正在押注第二种假设，他们甚至给它起了个名字，称之为食物搭配原则。它的后果已经摆在你的桌面上。一些现代餐厅提供白巧克力和鱼子酱，因为它们共享三甲胺和其他风味化合物，或者巧克力和蓝纹奶酪，因为它们共享至少 73 种风味化合物。然而，食物搭配的证据充其量只是轶事，让像我这样的科学家问：这不仅仅是一个神话吗？

那么我应该相信谁，我的直觉还是分子美食家？如何真正测试两种成分是否真的可以很好地搭配在一起？我们的第一反应是在受控条件下品尝所有成分对。然而，300 种成分提供了大约 44,850 对样品，迫使我们寻找更聪明的方法来解决这个问题。在过去的十年里，我和我的同事们试图理解控制网络的规律，从社交网络到控制我们细胞的错综复杂的基因网络，我决定依靠网络科学。我们汇编了 300 多种成分的风味成分，并将它们组织成一个网络，如果两种成分共享风味化合物，则将它们链接起来。然后，我们利用在现有食谱中积累的集体智慧来测试什么搭配什么。如果两种常见的成分几乎从不结合在一起，比如大蒜和香草，那一定是有原因的;那些尝试过它的人可能会发现它要么没有灵感，要么完全令人厌恶。但是，如果两种成分的组合频率比我们预期的要高，根据它们各自的受欢迎程度，我们认为这表明它们必须一起品尝得很好。番茄和大蒜属于这一类，占所有食谱的12%。

最后，苏斯博士的真相是：我们可能喜欢这里的一些组合，但不喜欢那里。也就是说，北美和西欧美食表现出将共享化学物质的成分组合在一起的强烈趋势。如果您在这里，可以享用帕尔马干酪配木瓜和草莓配啤酒。但是，不要在那里尝试：东亚美食通过避免使用具有共同风味化学物质的成分而蓬勃发展。因此，如果你来自亚洲，阴/阳是你的指导力量：通过配对两极对立面来寻求和谐。你喜欢蜂蜜酱油吗？一起尝试它们，你可能会。

 大自然的法则

 斯图尔特·皮姆

杜克大学尼古拉斯环境学院多丽丝·杜克保护生态学教授;作者，《科学家审计地球》

阿尔弗雷德·罗素·华莱士（Alfred Russel Wallace）在砂拉越写道，他用一个清晰的十八个字确定了生物最重要的法则：“每个物种在空间和时间上都与预先存在的紧密结合的物种同时存在。

通过明智的编辑，华莱士本可以将他1855年的“进化法则”论文纳入今天的PNAS或Nature的字数限制。我们没有发现散布在泥盆纪、侏罗纪和始新世的三叶虫，两者之间没有任何东西。这篇论文尖叫着要解释古生物学和生物地理学的捆绑普遍性，但科学界在方向盘上睡着了，几乎没有注意到。几年后，这种没有通知迫使华莱士将他深刻、优雅和美丽的解释发送给达尔文，以寻求道义上的支持。当然，达尔文也有同样的解释。

大自然还为我们提供了哪些生物多样性法律？

一组物种的平均地理范围远远大于中位数范围。

新大陆1,684种哺乳动物的平均地理范围为180万平方公里，但其中一半物种的范围小于250,000平方公里，比例为七比一。对于该地区的三个主要鸟类群体，这一比例是五倍和八倍，而两栖动物的比例是四十倍。有许多物种具有较小的范围，而具有大范围的物种很少。

热带地区的物种比温带地区多。

第一批到达热带地区的探险家发现了这一定律。伦勃朗在 1600 年代初期画天堂鸟和海洋锥形贝壳。华莱士首先去了亚马逊，因为收集新物种是他谋生的方式。

分布范围较小的物种集中在通常不是物种数量最多的地方。

这根本没有意义。当然，随着物种的增加，人们应该拥有更多具有大范围、小范围以及介于两者之间的物种。事实并非如此。小范围物种集中在一些非常特殊的地方。大约一半的物种生活在几十个地方，这些地方加起来约占地球上无冰部分的10%。

在这些范围内，范围较小的物种很少见，而范围较大的物种很常见。

请原谅这种语言，但大自然母亲是个婊子。你可能会认为她会让小范围的物种休息一下，让它们在当地很常见。并非如此。分布广泛的物种往往在任何地方都很常见，而即使在您找到它们的地方，当地的物种也很少见。

达尔文和华莱士的灵感来源于与其他地方没有的鸟类和哺乳动物的丰富地方的相遇——加拉帕戈斯群岛和东南亚岛屿。欧洲没有这样的地方。达尔文在南美洲度过了HMS Beagle的大部分航行，而华莱士的第一次旅行是亚马逊。亚马逊的物种非常丰富，但这是一个突出的例子是，这些地方很少有许多小范围的物种。（我怀疑这让华莱士付出了沉重的代价，因为他的赞助商想要新奇的东西。他在下一次东方之行中发现了新奇。

科学家首先发现了广泛分布的物种。达尔文和华莱士是最早接触大多数物种的博物学家之一，这些物种的地理范围很小，集中在少数几个地方。即使是众所周知的物种群，那些范围最小的物种也只是在过去几十年中才被发现。

是什么深刻、优雅、美丽的解释支撑着这些不可避免的联系法则？没有一个。

鉴于观察到的范围大小分布，热带地区必须有更多的物种，因为它们位于地球中部。足够大的范围必须跨越中间——这是适应它们的唯一方法。但它们不一定是在温带或北极地区的尽头。然而，即使中间不是热带地区，中间的物种也多于末端。例如，马达加斯加潮湿森林中部的物种较多，尽管北端（物种较少）更靠近赤道。

此外，温暖潮湿的中部地区（热带潮湿的森林）比炎热干燥的中部地区拥有更多的物种。物种与温暖和潮湿的相关性令人信服，但令人信服的机制有时是一种错觉。

小范围物种可以在任何地方——靠近中间或靠近末端。他们不是。它们往往位于岛屿（加拉帕戈斯群岛、马来西亚群岛）和“栖息地岛屿”——山顶，如安第斯山脉。这符合我们对物种如何形成的看法。唉，他们不在温带岛屿和山脉上，所以达尔文和华莱士不得不离开家去获得灵感。除了蝾螈：美国东部的阿巴拉契亚山脉似乎在每块岩石下都有不同的物种，形成了一个理论上顽固的温带特有物种中心，是鸟类、哺乳动物、植物或其他两栖动物无法比拟的。

更糟糕的是，所有这些都假设我们知道为什么有些物种的范围很大，而更多的物种范围很小。我们没有。总之，我们有关联，有特殊案例，有特殊恳求，但缺少优雅。当然，不需要有深刻的解释。

我们的无知会造成伤害。当地稀有物种的集中是人类行为导致物种灭绝的速度比自然速度快 100 到 1,000 倍的地方。是的，我们可以绘制鸟类和哺乳动物的地图，因此知道我们需要采取行动来拯救它们。但不是人们喜欢的蝴蝶，更不用说线虫了。没有解释，我们无法判断我们保护鸟类的地方是否也会保护蝴蝶。除非我们了解大自然的法则，并将其扩展到绝大多数科学界仍然未知的物种，否则我们可能永远不会知道我们摧毁了什么。

 奥克洛金字塔

 卡尔·萨巴格

作家和电视制片人;《回忆我们的童年：记忆如何背叛我们》一书的作者

当一个观察结果无法用当前的理论来解释时，就需要科学上的新解释。科学方法的力量在于，从试图设计新的解释中可以产生非凡的丰富理解。这就像一个倒金字塔，以第一个观察结果（通常只是略微偏离规范）为点，然后不断扩大推理层，每个层都依赖于较低的层，直到整个金字塔提供令人满意和决定性的解释性整体。

我最喜欢的解释之一可以追溯到 1972 年，当时在中非国家加蓬上奥古韦省奥克洛的铀矿石常规样本中观察到一个小异常，该样本在法国实验室进行了分析。天然铀的岩石样品通常含有两种类型的铀原子，即同位素 U-238 和 U-235。大多数原子是铀-238，但大约0.7%是铀-235。事实上，准确地说，这个数字是0.72%，但到达法国的样本“只有”0.717%，这意味着0.003%的预期U-235原子缺失。

众所周知，这种比例差异只发生在核反应堆的人工环境中，其中铀-235在链式反应中被中子轰击，该链式反应会改变原子并导致自然发生的比例发生变化。但是这个样本来自加蓬的一个矿井，当时整个非洲大陆都没有核反应堆，所以这不能解释。或者可以吗？

大约二十年前，科学家们曾提出，在地球上的某个地方，铀矿床可能曾经存在过像天然核裂变反应堆一样的条件。他们提出了三个必要条件：

沉积物的大小应大于裂变诱导中子行进的平均长度，即约70厘米。

铀-235原子的丰度必须高于今天的天然岩石，高达3%而不是0.72%。

在核反应堆中必须有一种所谓的慢化剂，一种“覆盖”发射的中子并减慢它们速度的物质，因此它们更容易诱发裂变。

这三个条件正是20亿年前适用于奥克洛矿床的条件。这些矿床比最小预测规模大得多。此外，铀-235的半衰期为7.04亿年，衰变速度大约是铀-238原子的六倍，因此在几个半衰期之前（大约20亿年），沉积物中的铀-235会多得多，足以导致可持续的连锁反应。向后推断，两种同位素的相对比例约为97比3，而不是今天的99.3比0.7。最后，岩石层最初是与地下水接触的，这表明发生的事情如下：

连锁反应将在被水包围的岩石中开始，铀原子会分裂并产生热量。热量会将水变成蒸汽，破坏其缓和反应的能力，中子会逸出，停止反应。蒸汽会凝结回水中并覆盖中子发射。更多的中子将被保留，分裂原子并重新启动链式反应。

解释一小块岩石中两种原子比例的微小异常，导致了对数十亿年前在地球上特定位置发生的一系列事件的描述。在1.5亿年的时间里，一个天然的核反应堆会产生大约半小时的热量，然后关闭两个半小时，然后再次启动，产生平均100千瓦的功率，就像典型的汽车发动机一样。这种解释不仅深刻、优雅、美丽，而且无可争议。它不依赖于意见、偏见或欲望，这与许多其他关于世界如何运作的“解释”不同，这就是最好的科学的力量。

KITTY GENOVESE 和群体冷漠

 亚当·阿尔特

心理学家;纽约大学斯特恩商学院市场营销学助理教授

社会心理学中最优雅的解释说服了我攻读该领域的博士学位。每隔几年，一场突出的悲剧就会引起媒体的大量关注，因为没有人做任何事情来提供帮助。2010年4月的一个早晨，就在日出前，一名男子躺在皇后区的人行道上奄奄一息。这名男子是一名无家可归的危地马拉人，名叫雨果·阿尔弗雷多·塔莱-亚克斯（Hugo Alfredo Tale-Yax），他介入帮助一名妇女，她的男性同伴开始大喊大叫并猛烈摇晃她。当Tale-Yax介入时，该男子在躯干上刺了几刀。在九十分钟的时间里，塔莱-亚克斯躺在自己血泊中，数十名路人无视他或短暂地盯着他，然后继续前进。当急救医务人员赶到帮忙时，太阳已经升起，塔莱-亚克斯已经死了。

大约半个世纪前，另一位纽约人基蒂·吉诺维斯（Kitty Genovese）遭到袭击并最终丧生，而数十名旁观者显然没有进行干预。《纽约时报》的一位作家谴责了纽约人的冷酷无情，专家们声称，这座城市的生活让市民失去了灵魂。正如他们对塔莱-亚克斯之死的回应一样，专家们想知道，数十个拥有有效道德指南针的人怎么可能无法帮助一个濒临死亡的人。

社会心理学家被教导要克服将明显的不良行为归咎于他人的自然倾向，而是在环境中寻找解释。吉诺维斯死后，社会心理学家比布·拉塔内（Bibb Latané）和约翰·M·达利（John M. Darley）确信，这种情况解释了旁观者未能干预的原因。他们优雅的见解是，人类的反应不像物体是累加的一样是累加的。虽然四个灯泡比三个灯泡更有效地照亮一个房间，三个扬声器比两个扬声器更有效地使房间充满噪音，但两个人的效率通常不如一个人。人们会事后猜测情况，他们会在行动之前停下来理解一连串的事件，有时骄傲和对看起来很愚蠢的恐惧会阻止他们采取行动。

在一系列精彩的研究中，拉塔内和达利对学生坐在一个慢慢充满烟雾的房间里进行了录像。当一个受试者独自一人在房间里时，他通常会迅速离开并告诉实验者有些不对劲。但是，当一个对象被另外两三个人包围时（其中一些是同盟者，他们被指示坐在那里一动不动），他经常保持坐着，即使他透过烟雾看不见其他人。当后来接受采访时，这些学生说他们选择不采取行动，因为他们认为烟雾是良性的（蒸汽或空调蒸气），他们声称他们很少或根本没有注意房间里其他人的反应。

根据拉塔内和达利的说法，将我们与低级动物区分开来的思维模式最终会破坏我们在这种情况下提供帮助的意愿，当我们与其他同样困难的人在一起时。

我的巫师

 杰拉尔德·斯莫伯格

执业神经科医生;剧作家，Off-Off Broadway productions，特许会员，金戒指

意识是直接刺激与记忆的融合，它将同时作为观察者和被观察者的感觉结合成一个平滑的、包罗万象的时间流，既不是真正的过去也不是现在，而是以某种方式莫名其妙地成为它们中的每一个。它是我们感知现实的终极权威和仲裁者。对于科学家和哲学家来说，意识仍然是一个棘手的问题，这并不奇怪。无论最终的答案是什么，我怀疑这将是一种错觉，大脑进化是为了隐藏其并行模块化计算的混乱工作。

神经生理学家发现，当他们稍微拉扯笼罩在“我的巫师”身上的面纱时，这种不可或缺的专注和观察的自我监控器被称为意识，它依赖于监督我们感知的技巧。我们主观的时间感与现实不符。在日常活动中，正常大脑的皮质诱发电位（电记录）已被证明比对实际意志运动或对感官刺激的反应的意识早了近三分之一秒。皮质诱发电位表明，大脑对正在发生的事情的启动或反应比我们体验到的瞬时感知要早得多。在生理尺度上，这代表了一个巨大的差异，我们的大脑通过伪造一个动作或事件发生的实际时间来纠正，从而使我们的意识体验符合我们所感知的。

但是，更损害我们对感知可靠性的信心的数据来自对快速眼球运动的研究，称为扫视，由新的视觉刺激触发。在这些生涩的眼球运动的短暂时刻，大脑的视觉输入被积极抑制;我们实际上是瞎子。如果没有这种非自愿的眼部审查，我们将反复受到严重视力模糊的困扰，这将是令人不快和不安全的。从生存计算来看，这将是一个极端的劣势，因为它总是发生在新的刺激中，而新刺激的本质需要的不是最差的，而是最好的视力。

巫师对这种无法忍受的情况的解决方案是将这些间隔从我们的意识流中排除，取而代之的是从刚刚发生的事情推断出的视野，即立即预期的情况。意识，就像前总统一样，必须为被抹去的时期提出一个解释。进化提供了一个更长的史诗来找出这种必要的欺骗中的错误，而不是在特别检察官的枪口下有限的时间框架。意识没有试图隐藏磁带的存在，而是想出了一个更聪明的技巧来掩盖删除。它通过伪造时间来做到这一点，回溯那些必要的时刻，这样就不会出现任何间隙。

这种从推理和推断中获得视觉连续性的错觉揭示了大脑软件中固有的漏洞，任何优秀的黑客都可以利用这种漏洞。魔术师、纸牌鲨鱼、三张纸牌的骗子们都以这种感知缺陷为生。在一个喜剧套路中，理查德·普赖尔（Richard Pryor）在被妻子和另一个女人抓住时表达了这一点。“你要相信谁？我还是你撒谎的眼睛？

一个巧合;两个似曾相识

 道格拉斯·库普兰

作家、艺术家、设计师;作者马歇尔·麦克卢汉：你对我的作品一无所知！

我感到欣慰的是，在人类状况中，有两个人类时刻似乎是平等和民主地分配的，而且对任何一个都没有令人满意的最终解释。一个是巧合，另一个是似曾相识。无论你是伊丽莎白女王、在智利获救的 33 名矿工之一、韩国家庭主妇还是津巴布韦的移民牧民，都没关系：在 365 天的时间里，你几乎会有两次似曾相识和一次巧合，让你停下来说：“哇，真是巧合！

关于巧合的事情是，当你想象在任何特定时刻可能发生的无数万亿次巧合时，事实是，在实践中，巧合几乎从未发生过。它们是如此罕见，以至于当它们发生时，它们令人难忘。这向我表明，宇宙被设计成尽可能避免巧合。宇宙讨厌巧合;我不知道为什么——这似乎是真的。因此，当巧合发生时，这种巧合必须非常努力地工作才能逃脱系统。那里有一条消息。这是什么？看。看得更仔细。数学家也许对此有一个定理，如果他们这样做了，默认情况下，它可能是比他们认为的更大的事物的定理。

对我来说，似曾相识既令人毛骨悚然又有趣的是，它们几乎在我们的一生中都以节拍的方式发生——大约每六个月发生一次，这是一种诗意的计时装置，至少提醒我们我们还活着。我可以放心地假设，我十三岁的侄女斯蒂芬·霍金（Stephen Hawking）和在北京一家箱包厂工作的人每年都会经历两次似曾相识的感觉。没有一个。不是三个。二。

似曾相识的潜在生物动力学可能归因于大脑某个部位的某种刺痛神经元，但这并不能告诉我们它们为什么存在。在我看来，它们似乎是来自更大角度的信号，它想提醒我们，我们的生活是不同的，它们有意义，并且它们发生在一段时间内。我们很重要，使我们对宇宙有价值的是我们的感知力以及我们对永恒自我意识的诅咒和祝福。

 奥卡姆剃刀

 卡廷卡·马特森

艺术家;联合创始人，Edge.org;Brockman， Inc. 总裁;《短暂的一生》作者

 保持简单。

 深时

 阿伦·安德森

《新科学家》高级顾问、前主编兼出版总监;《冰雪之后：新北极的生命、死亡和地缘政治》一书的作者

有一个简单而有力的想法让我印象深刻，它本身既深刻又美丽，并且是一系列更优雅的理论和解释的母亲。这个想法是“深层时间”——地球非常古老，我们物种的生命非常短暂。当这个想法第一次出现时，它与当时所相信的一切背道而驰，它最终改变了人们对自己的看法，就像早期发现地球围绕太阳旋转一样。

我们知道深时间的概念是什么时候诞生的，或者至少是第一次被证明是正确的，因为爱丁堡大学一位名叫约翰·普莱费尔的教授在1788年记录了他的反应。“头脑似乎变得头晕目眩，”他写道，“看着时间的深渊。* 他曾与他的地质学家朋友詹姆斯·赫顿（James Hutton）一起前往苏格兰海岸，后者后来将他的想法汇集在一本名为《地球理论》的书中。赫顿向他展示了岩石中的一组独特图案，这些图案可以最简单地解释为，现在的陆地已经沉入海中，然后被抬起、扭曲、侵蚀，并再次被新的海底沉积物覆盖。地球不是 6,000 岁，正如当时公认的圣经计算所规定的那样;地层也没有像当时最好的化学观点所依据的那样，在巨大的洪水中沉淀出来。

像赫顿那样看待世界是一个巨大的转变。欣赏浩瀚的空间很容易。当我们仰望星空时，宇宙的浩瀚既显而易见又令人敬畏。时间的浩瀚并不在于人类的经验。在人类尺度上观察到的自然界只会经历季节的反复循环，偶尔被灾难性的地震、火山爆发和洪水打断。正是由于这个原因，关于地球起源的创造论和灾难论似乎比那些缓慢而渐进的理论更合理。但赫顿对他在岩石中的所见所闻充满信心，并劝告其他人“打开自然之书，阅读她的记录”。

他对时间的思考为其他宏大理论创造了肥沃的土壤。由于时间跨度很长，难以察觉的缓慢过程可以塑造自然世界。在赫顿之后，出现了现代地质学，然后是解释新物种如何慢慢出现的进化论，最终是大陆本身逐渐运动的理论。所有这些都植根于深邃的时间。

赫顿的观点也是对宗教正统观念的巨大挑战，因为当他在书的结尾写道“我们找不到开始的痕迹——没有结束的前景”时，他挑战了创造日和审判日的概念。

他的想法之美仍然存在。如果我们仰望时间的深渊，我们可能不会感到头晕目眩，但我们可以感受到自己在地球 46 亿年历史中的渺小，以及我们生活的这个广阔时间跨度中精确时刻的意义。

将心理治疗置于科学基础上：五个简单的教训

 埃里克·坎德尔

哥伦比亚大学教授、Kavli脑科学教授;著有《洞察时代：从1900年维也纳到现在的艺术、心灵和大脑中无意识的探索》

精神分析曾经是治疗非精神病性精神障碍的主要模式，为什么在美国医学界和广大公众的估计中如此严重？如何扭转这种局面？让我试着从历史的角度来回答这个问题。

在哈佛大学读本科时，我被精神病学所吸引，特别是精神分析。在我1960-1965年的培训期间，心理治疗是治疗精神疾病的主要方式，这种疗法源自精神分析，并基于这样一种信念，即人们需要根据童年时期的历史根源来理解精神症状。这些疗法往往需要数年时间，而且既没有系统地研究结果，也没有系统地研究机制，因为这被认为是非常困难的。心理治疗和精神分析一旦成功，就会让人们更好地工作，爱得好一点，而这些都是被认为难以衡量的维度。

在 1960 年代，亚伦·贝克 （Aaron Beck） 通过引入几项明显但仍然优雅美丽的重大创新来改变这一切：

首先，他介绍了测量精神疾病的工具。在贝克的工作之前，精神病学研究因缺乏操作各种疾病和测量其严重程度的技术而受到阻碍。贝克开发了许多工具，从抑郁量表、绝望量表和自杀意图量表开始。这些量表有助于客观化精神病理学研究并建立更好的临床结果试验。

其次，贝克引入了一种新的短期循证疗法，他称之为认知行为疗法。

第三，贝克手动化了治疗;他写了一本食谱，这样就可以可靠地将方法传授给其他人。原则上，你和我都可以学习做认知行为疗法。

第四，在几位同事的帮助下，他进行了逐步更好的对照研究，表明认知行为疗法在轻度和中度抑郁症中比安慰剂更有效，并且与抗抑郁药一样有效。在重度抑郁症中，它的作用不如抗抑郁药有效，但与抗抑郁药协同作用以促进康复。

贝克的工作被海伦·梅伯格（Helen Mayberg）所接受，她是我在精神病学领域的另一位英雄。她对抑郁症患者进行了功能磁共振成像研究，发现布罗德曼25区是抑郁症异常活动的焦点。她继续发现，当且仅当患者对认知行为疗法或抗抑郁药SSRIs（选择性血清素再摄取抑制剂）有反应时，这种异常才会恢复正常。

在这场独奏会上，我发现最有趣的是边缘问题：亚伦·贝克（Aaron Beck）为他的工作带来了什么优雅而深刻的解释，使他与我这一代其他心理治疗师区分开来，并让他如此具有原创性？

贝克在费城接受过精神分析师的培训，但很快就对激进的观点印象深刻，即许多精神疾病的核心问题不是无意识的冲突，而是扭曲的思维模式。他通过以批判和开放的心态倾听抑郁症患者的意见，构思了这个新颖的想法。在他早期关于抑郁症的著作中，贝克开始测试一种特定的精神分析观点：抑郁症是由于“内向的愤怒”。有人认为，抑郁症患者对他们所爱的人产生了深深的敌意和愤怒。他们无法处理对他们所重视的人的敌意，所以他们会压抑自己的愤怒，并将其引导到内心，指向他们自己。贝克通过比较抑郁症患者的梦境（通往无意识的王道）和非抑郁症患者的梦境来测试这一想法，发现在他们的梦中，抑郁症患者表现出的敌意（如果有的话）比非抑郁症患者少。相反，在他们的梦中，就像在他们清醒的生活中一样，抑郁症患者在他们的认知风格中，在他们思考自己和未来的方式上，有一种系统的负面偏见。他们认为自己是“失败者”。

贝克认为，这些扭曲的思维模式不仅仅是一种症状——反映出心灵深处的冲突——而是维持这些疾病的关键病因。这促使他开发了一种针对抑郁症的系统性心理治疗，专注于扭曲的思维。他发现，增加患者对情况的误解或认知扭曲和负面期望的客观性，导致他们的思维发生重大转变，随后他们的情绪和行为得到改善。

在抑郁症研究期间，贝克专注于自杀，并首次为自杀行为的分类和评估提供了合理的基础，从而有可能识别高危个体。他对 9,000 名患者的前瞻性研究导致制定了一种预测未来自杀的算法，该算法已被证明具有很高的预测能力。特别重要的是，他识别了临床和心理变量，如绝望和无助，以预测未来的自杀。事实证明，这些比临床抑郁症本身更能预测自杀。贝克关于自杀的研究——以及哥伦比亚大学的约翰·曼恩（John Mann）等人的研究——表明，短期的认知干预可以显著减少随后的自杀企图。

在1970年代，贝克进行了上述对照试验。后来，美国国家心理健康研究所（National Institute of Mental Health）进行了类似的试验，这些试验共同确立了认知疗法，这是第一个被证明对临床抑郁症有效的心理疗法。

一旦发现认知疗法对治疗抑郁症有效，贝克就转向其他疾病。在一些对照临床试验中，他证明了认知疗法对恐慌症、创伤后应激障碍和强迫症有效。事实上，甚至在海伦·梅伯格（Helen Mayberg）研究抑郁症之前，加州大学洛杉矶分校（UCLA）的刘易斯·巴克斯特（Lewis Baxter）就已经对强迫症患者进行了成像，并发现了尾状核的异常，当他们通过认知行为疗法改善时，这种异常被逆转了。

亚伦·贝克（Aaron Beck）最近将注意力转向精神分裂症患者，并发现认知疗法有助于改善他们的认知和负面症状，尤其是他们的动机缺陷。另一个惊人的进步。

因此，精神分析衰落的答案可能不仅仅在于弗洛伊德思想的局限性，而在于后代治疗师中许多人缺乏深刻的、批判的、科学的态度。我毫不怀疑洞察力疗法作为一种疗法非常有用，并且有研究支持这一论点。但是，一个优雅、深刻和美丽的证明需要将一套经过高度验证的方法放在一起，以令人信服的方式说明这一点，甚至可能为我们提供如何实现治疗结果的想法。

 过渡对象

 雪莉·特克尔

麻省理工学院艾比·洛克菲勒·莫泽（Abby Rockefeller Mauzé）科学技术社会研究教授;《Alone Together： Why We Expect More From Technology and Less From Other》一书的作者

1970年代中期，我是哈佛大学心理学专业的学生。哈佛大学“社会关系”的伟大实验刚刚崩溃。它的雄心壮志是将社会科学整合到一个部门——事实上，其中大部分都集中在一个大楼里，威廉·詹姆斯·霍尔。临床心理学、实验心理学、身体和文化人类学以及社会学——所有这些都将进行近距离和激烈的对话。

但现在每个人都回到了自己的部门，在自己的楼层。在我看来，最困难的是研究思维的人在一层楼，而研究感觉的人在另一层楼。

在这个巴尔干化的世界里，我和乔治·戈特尔斯（George Goethals）一起上了一门课，在那里我们了解了思想中的激情和激情背后的逻辑结构。专门研究青春期的心理学家Goethals正在教授精神分析的研究生研讨会。他的研究重点是分析思想的一个特定流派：英国的客体关系理论。这种精神分析传统一直关注一个看似简单的问题：我们如何把人们以及他们对我们“内在”的意义带入我们？这些内化如何使我们成长和改变？该理论名称的“对象”实际上是人。

有几节课专门介绍大卫·温尼科特（David Winnicott）的工作及其过渡对象的概念。温尼科特称童年的物体为“过渡性”——毛绒玩具、婴儿毯子上的丝绸碎片、最喜欢的枕头——儿童既是自我的一部分，也是外部现实的一部分。温尼科特写道，这些物体在孩子与母亲身体的联系感和日益认识到他或她是一个独立的存在之间起着中介作用。苗圃的过渡对象注定要被抛弃;然而，温尼科特说，它们留下的痕迹将标志着余生。具体来说，它们会影响一个人发展快乐、审美体验和创造性游戏能力的难易程度。过渡性客体，凭借对自我和他人的共同忠诚，向孩子证明外部世界的客体是可以被爱的。

温尼科特认为，在生命的各个阶段，我们都会继续寻找我们体验到的自我内在和外在的对象。我們放棄了嬰兒毯子，但我們繼續尋找它提供的合一感。我们在与世界“合而为一”的时刻发现了这一点——弗洛伊德称之为“海洋感觉”。当我们与一件艺术品、大自然中的远景、性体验融为一体时，我们会经历这些时刻。

作为一个科学命题，过渡对象理论有其局限性。但作为一种思考联系的方式，它提供了一个强大的思考工具。具体来说，它为我提供了一种开始理解人们开始与计算机建立的新关系的方法——这是我在 1970 年代末和 1980 年代初开始研究的。从一开始，当我开始研究新生的数字文化时，我就可以看到计算机不仅仅是“工具”。他们是亲密的机器。人们将它们体验为自我的一部分，与自我分离但又与自我相连。

一位使用文字处理程序的小说家提到“我用机器的ESP。话语飘了出来。我用我的文字共享屏幕。一位使用计算机进行设计的建筑师走得更远：“直到我开始在机器上玩弄形状和形式，我才在脑海中看到这座建筑。它在我的眼睛和屏幕之间的空间里栩栩如生。在学习了编程后，一个十三岁的女孩说，在与计算机一起工作时，“你的思想中有一小块，现在是计算机的一小块思想，你开始以不同的方式看待自己。一位程序员谈到了他与计算机的“火神思维融合”。

当我开始研究计算机的特殊唤起能力时，我与乔治·戈特尔斯（George Goethals）以及沉浸在温尼科特（Winnicott）的哈佛研究生小圈子在一起的时光又回到了我的脑海中。计算机充当过渡对象。它们让我们回到了与世界“合而为一”的感觉。音乐家经常在演奏之前在脑海中听到音乐，从内到外体验音乐。同样，计算机可以被体验为自我和非自我边界上的一个对象。正如乐器可以成为大脑对声音的构建的延伸一样，计算机也可以是大脑对思想的构建的延伸。

这种将计算机视为令人回味的对象的方式，使我们陷入了一个新的内部笑话。因为每当精神分析学家谈论客体关系时，他们总是在谈论人。从一开始，人们就认为计算机“几乎是活着的”或“有点活着的”。有了计算机，客体关系精神分析现在可以应用于客体。人们感觉与电子游戏、计算机代码行、他们在虚拟世界中玩的化身、智能手机融为一体。经典的过渡对象注定要被抛弃，它们的力量在高度体验的时刻恢复。当我们当前的数字设备——我们的智能手机和手机——发挥出过渡物体的力量时，一种新的心理开始发挥作用。这些数字对象永远不会被抛弃。我们注定要成为半机械人。

自然选择很简单，但它塑造的系统却复杂得难以想象

 伦道夫·内斯

密歇根大学精神病学和心理学教授;与乔治·威廉姆斯（George C. Williams）合著，《我们为什么生病：达尔文医学的新科学》

自然选择的原理非常简单。如果种群中的某些个体具有与拥有更多后代相关的可遗传性状，则该性状通常会在几代人中在种群中变得更加普遍。

自然选择的产物非常复杂。它们不仅像机器一样复杂;它们在有机上是复杂的，与任何设计产品都截然不同。这使得人类的头脑难以完全描述或理解它们。因此，我们用人类的伟大策略来理解，一个隐喻——在这种情况下，身体是机器。

这个比喻可以很容易地描绘介导细胞分裂、免疫反应、葡萄糖调节和所有其他系统的系统，使用零件和箭头的方框来指示是什么导致了什么。这样的图表以我们可以掌握的方式总结了重要信息。老师教他们。学生尽职尽责地背诵它们。但它们从根本上歪曲了有机复杂性的本质。正如约翰·斯科特·霍尔丹（John Scott Haldane）在1917年出版的一本有先见之明的书中指出的那样，“事实上，一个活的有机体与普通机器几乎没有相似之处。* 机器设计;它们具有具有特定功能的离散部件，并且大多数在关闭时保持完好无损。单个机器是按照单个蓝图的相同副本制造的。相反，生物体会进化。它们具有边界模糊的组件和多种功能，这些功能与无数其他部分和环境相互作用，以创建自我维持的繁殖系统，其生存需要数千个相互依存的子系统的持续活动和合作。个体生物体从基因的独特组合中发展而来，这些基因相互作用并与环境相互作用，以产生表型，其中没有两个是相同的。

在16世纪，将身体视为机器是一项重大进步，当时它为生命力和模糊的生命力概念提供了另一种选择。现在它已经过时了。它扭曲了我们对生物系统的看法，助长了一种倾向，认为它们比它们更简单、更明智地“设计”。专家们知道得更多。他们认识到，调节血液凝固的机制只能通过医学生记住的整齐图表来粗略地表示;凝血系统中的大多数分子与许多其他分子相互作用。杏仁核的专家知道它有许多功能，而不仅仅是一两个，它们是由数十条通向其他大脑位点的通路介导的。血清素的存在主要不是为了调节情绪和焦虑;它对血管张力、肠蠕动和骨沉积至关重要。瘦素主要不是一种脂肪激素;它具有许多功能，即使在同一个单元中，在不同的时间执行不同的功能。有机系统的现实是非常不整洁的。要是它们的各个部分都不同就好了，每个部分都有特定的功能！唉，这些系统不像机器。我们人类的大脑对有机复杂性的直觉与对量子物理学的直觉一样少。

遗传学的最新进展就解决了这个问题。根据假定的功能命名基因就像根据功能定义椅子和船一样自然。如果每个基因都是蓝图上的一个盒子，标有其特定功能，那么生物学将更容易处理！然而，越来越清楚的是，大多数性状受到许多基因的影响，并且大多数基因影响许多性状。例如，大约80%的人类身高变异是由遗传变异造成的。找到负责的基因似乎很简单。但寻找它们发现，影响最大的180个基因座加起来只占表型变异的10%左右。医学遗传学的最新发现更令人沮丧。就在十年前，人们还希望我们很快能找到导致高度遗传性疾病（如精神分裂症和自闭症）的变异。但扫描整个基因组后发现，没有共同的等位基因对这些疾病有很大影响。有人说我们应该知道。毕竟，自然选择往往会消除导致疾病的等位基因。但是，将身体视为机器引起了不切实际的希望。

一些神经科学家的宏伟愿景是追踪每个分子和通路，以表征所有回路，以了解大脑是如何工作的。分子、基因座和通路确实具有不同的功能;这是真正的知识，对人类健康非常重要。但是，通过绘制描述所有组件及其连接和功能的图表来了解大脑是如何工作的，这是一个可能无法实现的梦想。问题不仅在于在一个页面上容纳一百万个项目;问题在于，没有这样的图表可以充分描述有机系统的结构。它们是微小变化的产物（来自不同的突变、迁移、漂移和选择），这些变化发展成为具有不完全分化部分和不可理解的相互联系的系统——尽管如此，这些系统确实运作良好。试图对大脑系统进行逆向工程将重要注意力集中在功能意义上，但它本质上是有限的，因为大脑系统从一开始就没有被设计出来。

自然选择塑造了系统，其复杂性无法用人类思维来形容。有些人可能觉得这是虚无主义的。它确实阻碍了为所有生物系统找到简单具体描述的希望。然而，认识到一个追求是无望的往往是进步的关键。正如霍尔丹所说，“因此，我们面对一个结论，这个结论对生物学家来说同样重要和根本，对所观察到的事实同样真实，就像质量持续存在的结论对物理学家一样。生物体的结构在行为上与机器的行为没有真正的相似之处。在生物体中，......'结构'只是最初似乎是特定物质的不断流动所赋予的表象，在环境中开始和结束。*

如果身体不像机器，它们是什么样子的？它们更像是达尔文笔下的“纠结的银行”，其“精心构建的形式，彼此如此不同，并以如此复杂的方式相互依赖”。*可爱。但是，生态隐喻能取代身体作为机器的隐喻吗？不见得。也许有一天，人们将理解自然选择如何塑造有机复杂性，从而得到如此广泛和深刻的理解，以至于科学家们将能够说，“身体就像......一个活生生的身体“，每个人都会确切地知道这意味着什么。

如何有一个好主意

 马塞尔·金斯本

新学院心理学教授;与Paula J. Kaplan合著，《儿童学习和注意力问题》

你不必是人类就能有一个好主意。你甚至可以成为一条鱼。

密克罗尼西亚浅水区有一种大鱼，以小鱼为食。小鱼住在泥泞的洞里，但成群结队地觅食。大鱼开始一个接一个地吞噬小鱼，但当他的饭菜刚刚开始时，它们立即退回到洞里。该怎么办？

这些年来，我一直把这个问题带到我的课堂上，我记得只有一个学生想出了大鱼的好主意。当然，他是经过一番思考才做到的，不是经过数百万年的进化，但谁在计算呢？

这是优雅的技巧。当小鱼群出现时，他没有狼吞虎咽，而是游得很低，这样他的肚子就会在泥地上摩擦并堵塞逃生孔。然后他可以悠闲地用餐。

我们学到了什么？要有一个好主意，就不要再有一个坏主意了。诀窍是抑制简单、明显但无效的尝试，让更好的解决方案浮现在脑海中。这在古代鱼类中通过某种突变机制和自然选择对大鱼起作用。与其纠结于显而易见的事情——痴迷于吃得更快、吃得更大等等——不如制定垃圾计划A，然后计划B就来了。对于人类来说，如果第二种解决方案也不起作用，也要阻止它，然后等待。第三者飘入意识，依此类推，直到解决不可解性，即使在这个过程中必须推翻最直观的前提。

对于新手来说，好主意似乎很神奇，是智力闪电的飞跃。然而，更有可能的是，它是由上述迭代过程产生的，有足够的经验来帮助拒绝诱人但具有误导性的前提。因此，非凡实际上一步一步地从非凡中产生。

在非人类物种的进化中，有一个好主意并不罕见。事实上，许多（如果不是大多数）物种需要有一个足够好的想法或技巧才能继续存在。诚然，他们可能无法从它出现的背景中推断出它的原理并概括它，就像（一些）人可以做到的那样，这要归功于他们的前额叶皮层。

当最优秀的头脑在几十年或几个世纪的尝试中未能解决一个经典问题时，他们可能被一个在文化上如此“给定”的前提所困，以至于他们甚至没有想到要挑战它——或者他们根本没有注意到它。但文化背景发生了变化，昨天看似完全显而易见的事情在今天或明天变得可疑。迟早，一个可能并不比他的前辈更有天赋，但不受一些基本和错误假设束缚的人可能会相对容易地找到解决方案。

或者，一个人可以是一条鱼，等待一两百万年，看看会发生什么。

从宝贝的嘴里出来

 尼古拉斯·克里斯塔基斯

哈佛大学医生和社会科学家;与詹姆斯·福勒（James Fowler）合著，《互联：我们社交网络的惊人力量以及它们如何塑造我们的生活》

我最喜欢的解释是我小时候寻求的解释。为什么天空是蓝色的？这是每个蹒跚学步的孩子都会问的问题，但这也是自亚里士多德时代以来大多数伟大的科学家，包括列奥纳多·达·芬奇、艾萨克·牛顿、约翰内斯·开普勒、勒内·笛卡尔、莱昂哈德·欧拉，甚至阿尔伯特·爱因斯坦，都问过这个问题。

我最喜欢这个解释的一点——除了问题本身的无艺术性简单之外——是它花了多少个世纪的努力才得出，它涉及多少科学分支。

与其他日常现象（例如太阳升起和落下）不同，天空的颜色并没有引起太多的神话，即使是希腊人或中国人也是如此。对于它的颜色，几乎没有非科学的解释。蔚蓝的天空花了一段时间才出现问题，但是，当它出现时，它引起了我们（科学）的关注。当我们呼吸的空气不是时，大气怎么会变色呢？

据我们所知，亚里士多德是第一个问为什么天空是蓝色的。他在《论色彩》一书中的回答是，近在咫尺的空气是清澈的，天空深处的空气是蓝色的，就像一层薄薄的水是清澈的，但一口深水井看起来是黑色的。这个想法在13世纪仍然被罗杰·培根（Roger Bacon）所呼应。开普勒也重新发明了类似的解释，认为空气看起来只是无色，因为它的颜色在薄薄的一层中是如此微弱。但他们都没有对大气的蓝色做出解释。

列奥纳多·达·芬奇（Leonardo da Vinci）在16世纪初的《莱斯特抄本》中写道：“我说，在大气中看到的蓝色不是它自己的颜色，而是由加热的水分蒸发成最微小的、难以察觉的粒子引起的，太阳光线的光束吸引这些粒子，使它们在深海中显得发光。 火域的强烈黑暗在他们上方形成了覆盖物。唉，莱昂纳多实际上也没有说为什么这些粒子应该是蓝色的。

牛顿做出了贡献，他既问了为什么天空是蓝色的，又通过他开创性的折射实验证明了白光可以分解成它的组成颜色。

自牛顿以来，许多现在被遗忘的科学家和许多仍然记得的科学家也加入了进来。什么可能会将更多的蓝光折射到我们的眼睛？1760年，数学家莱昂哈德·欧拉（Leonhard Euler）推测，光的波动理论可能有助于解释为什么天空是蓝色的。19世纪出现了各种各样的实验和观察，从探险到山顶进行观察，再到在瓶子里重现蓝天的精心努力——正如彼得·佩西奇（Peter Pesic）的精彩著作《瓶中的天空》（Sky in a Bottle）所记载的那样。对不同地点、高度和时间的蓝色进行了无数次仔细观察，包括使用称为蓝度计的定制设备。贺拉斯-本尼迪克特·德·索绪尔（Horace-Bénédict de Saussure）于1789年发明了第一台氰气测定仪。他的版本有五十三个部分，深浅不一的蓝色排列成一个圆圈。索绪尔推断，悬浮在空气中的东西一定是造成蓝色的原因。

事实上，在很长一段时间里，人们一直怀疑空气中的某种东西改变了光线，使它看起来是蓝色的。最终，人们意识到是空气本身做到了这一点——构成空气的气态分子对于使它看起来是蓝色的至关重要。因此，天空的蔚蓝与原子物理现实的发现有关。天空的颜色与原子理论密切相关，甚至与阿伏伽德罗数有关。这反过来又引起了爱因斯坦在1905年至1910年期间的注意。

所以，天空是蓝色的，因为入射光与空气中的气体分子相互作用，使得光谱中蓝色部分的更多光被散射，到达我们在地球表面的眼睛。入射光的所有频率都可以以这种方式散射，但是在1870年代描述的称为瑞利散射的过程中，高频（短波长）蓝色的散射比低频散射更多。 约翰·威廉·斯特鲁特，瑞利勋爵，因发现氩气而获得1904年诺贝尔物理学奖，他证明，当光的波长与气体分子的大小相同时， 散射光的强度与其波长的四次方成反比。较短的波长，如蓝色（和紫色）比较长的波长散射更多。就好像空气中的所有分子都优先发出蓝色的光芒，这就是我们周围随处可见的。

然而，天空应该呈现紫色，因为紫光比蓝光更散射。天空对我们来说并不是紫色的，因为拼图的最后一个生物学部分，这就是我们眼睛的设计方式：它们对蓝色比紫光更敏感。

為什麼天空是藍色的解釋涉及許多自然科學：視覺光谱中的顏色，光的波性質，陽光照射到大氣中的角度，散射的數學，氮和氧分子的大小，甚至人類對顏色的感知方式。这主要是科学，在一个年幼的孩子可以问的问题中。

日出之美

 菲利普·坎贝尔

 《自然》杂志主编

当我第一次对物理学感到兴奋时，在非常深奥的背景下，它的解释的深度对我来说是引人注目的。例如，广义相对论中物质、能量和时空的结合似乎（而且确实是）一个非常优雅和深刻的解释。

如今，我更被我们周围看到的事物背后的有力解释所吸引，这些解释太容易被认为是理所当然的。我发现自己被几乎每个人每天都在经历的环境所吸引。

太阳自己是多么慷慨

——真心实意地去

（一刻也从未停止过

某人眼中的白昼之谜）

E.E.卡明斯在他抒情庆祝我们的明星的开场白中这样写道。这些词语突出了一个日常时刻——日出——对某些人来说，只有欣赏（至少）这种体验背后的三个伟大解释，才能加深人类对（在）意义和神秘感的关联。每款作品都至少具有《边缘问题》所要求的品质之一：深度、优雅和美丽。

如果你关心这些事情，并且（像我一样）住在中纬度北部，你就会知道从你家可以看到的地平线范围，大致在东南和东北之间，日出的点在一年中来回移动，日出越来越晚，因为它向北移动，白昼变短， 以及冬至时的运动反转。除了这种相当复杂的行为之外，还有一个简单的事实，即太阳的保真度——我们确实可以相信它每天早上都会在东方的某个地方升起。

就像一件伟大的艺术作品一样，一个伟大的科学解释在人们思考它时，不会失去重新激发敬畏的力量。因此，可以解释的是，日出的每日和年度周期可以通过围绕太阳运行的倾斜旋转地球来解释，由于仍然神秘的守恒定律，其平均轴向可以被认为是相对于恒星的固定。

与我选择的另外两个解释不同，这个解释几十年来一直受到科学家的怀疑。哥白尼在16世纪中叶阐述的太阳系日心说，直到17世纪才被广泛接受。对我而言，战胜科学怀疑主义和宗教敌意的胜利只会增加解释的吸引力。

另一种解释当然是优雅的，隐藏在太阳升起时天空不断变化的色调背后。瑞利勋爵接替詹姆斯·克拉克·麦克斯韦（James Clerk Maxwell）担任剑桥大学卡文迪许物理学教授。他早期的成就之一是推导出光的散射定律。他的第一次努力在一个无效的基础上找到了正确的答案——光在弹性以太中的散射。尽管这种以太的存在直到几年后才被证明是一个谬误，但他使用麦克斯韦的电磁学理论重新进行了计算。“瑞利散射”是这些理论在电磁波遇到远小于其波长的电极化粒子的情况下的表达。瑞利发现，散射量与波长的四次方成反比。到1899年，他已经证明空气分子本身就是强大的散射体。

在那里，一个界限，是为什么天空是蓝色的，为什么日出是红色的。与较长波长的光相比，空气分子散射的蓝光要多得多。因此，太阳的圆盘会变红，在日出和日落时通过长长的大气路径看到时更是如此。（为了充分考虑这种影响，您还需要考虑太阳光谱和人眼的视觉反应。粉红色的云层可以为日出的美丽增添如此多的色彩，它们由相对较大的水滴组成，这些水滴比空气分子更均匀地散射红色阳光的波长——从颜色上看，你所看到的就是它们所得到的。

日出背后的第三种解释在概念上和宇宙学上是最深刻的。太阳中发生了什么，产生了看似永恒的光和热？了解太阳核心的核反应只是解释的一部分，特别是1957年的伯比奇、伯比奇、福勒和霍伊尔*，它不仅让我们了解了来自多种恒星的光，还让我们了解了几乎所有天然存在的化学元素是如何在整个宇宙中产生的：在恒星的各个阶段，在稳定和灾难性不稳定的宇宙气体球中发生的反应链进化，由自然界所有基本力量——重力、电磁力以及强核力和弱核力——不断变化的影响所驱动。

边缘读者知道，科学的理解会增强而不是破坏自然的美丽。对我来说，所有这些解释都有助于日出中的美丽。

啊，但是美的解释是什么呢？脑科学家正在努力研究核磁共振图像;最近的一项荟萃分析表明，我们所有的审美判断似乎都包括在右前脑岛中使用神经回路，这是大脑皮层的一个区域，通常与内脏感知有关。也许我们的美感是归属感和厌恶感进化维持的副产品。值得一提的是，随着系外行星从我们的望远镜中涌出，我相信在我们对人类美学进行深刻、优雅或美丽的解释之前，我们将遇到某种形式的外星生物的天体化学证据。

货币的起源

 迪伦·埃文斯

Projection Point创始人兼首席执行官;《风险情报：如何与不确定性共存》一书的作者

卡尔·门格尔（Carl Menger）对货币起源的描述是我最喜欢的科学解释。这是非常令人满意的，因为它展示了金钱是如何从易货贸易中发展起来的，而没有人有意识地发明它。因此，它是亚当·斯密的“看不见的手”的一个很好的例子，或者科学家现在所说的“涌现”。

门格尔（1840-1921）创立了奥地利经济学派，这是一个被许多主流经济学家嘲笑的异端思想流派。然而，他们对货币起源的叙述回避了门格尔回答的问题。典型的主流经济学教科书列出了易货交换的问题，然后解释了货币如何克服这些问题。然而，这并不能真正解释金钱是如何开始的，就像列出航空旅行的优势解释了飞机是如何发明的一样。正如劳伦斯·怀特（Lawrence White）在《货币制度理论》（The Theory of Monetary Institutions，1999）一书中所说，“给人留下的印象是，有一天早上，以物易物的人突然对货币交换的好处变得警觉起来，到了那个下午，他们正忙着把一些商品当作货币。

这当然是荒谬的。在门格尔的叙述中，金钱通过一系列小步骤出现，每个步骤都是基于知识有限的个体交易者的自利选择。首先，个人易货商意识到，当直接交换困难时，他们可以通过间接交换得到他们想要的东西。与其找到一个既拥有我想要的东西又想要我所拥有的人，我只需要找到一个想要我所拥有的人。然后，我可以用我所拥有的来换取他的利益，即使我自己不想消费它，然后用它来换取我确实想消费的东西。在那种情况下，我将使用中间商品作为交换媒介。

门格尔指出，并非所有商品都同样适销对路;有些商品比其他商品更容易交易。因此，它付钱给交易者，以积累高度适销对路的物品库存，以用作交换媒介。市场上其他警觉的交易者也开始关注，最终市场趋同于单一的共同交换媒介。这是钱。

门格尔的理论不仅表明了货币如何在没有任何有意识的计划的情况下发展，而且还表明它不依赖于法律法令或中央银行。然而，主流经济学家也经常忽视这一点。以迈克尔·伍德福德（Michael Woodford）为例。伍德福德是当今最有影响力的学术货币经济学家之一，但在他2003年出版的《利率与价格：货币政策理论的基础》一书中，中央银行在引入初始假设后不到一页的时间里就以某种方式成为经济的一部分。伍德福德甚至没有停下来思考没有中央银行的银行体系会是什么样子。然而，自由银行业务有着悠久的历史;第一个这样的系统始于公元995年左右，比第一家中央银行早了600多年。

我们能否用门格尔提出的“看不见的手”式的货币解释来解释中央银行的出现？根据劳伦斯·怀特（Lawrence White）的说法，答案取决于我们所说的“中央银行”一词的含义。如果政府赞助是中央银行的决定性特征之一，那么答案是否定的。中央银行的出现不能完全由市场力量来解释;在某些时候，蓄意的国家行动必须进入故事。政府介入的动机不难想象。首先，钞票的独家供应为政府提供了垄断利润的来源，其形式是公众持有这些无息钞票的零息贷款。

在这个困难时期，当各国央行通过大规模量化宽松政策扩大高能货币存量时，门格尔的理论比以往任何时候都更加重要。它提醒我们，对欧元区当前危机的反应可能不必更加集中，而是可以朝着相反的方向发展——走向一种任何银行都可以自由发行自己的纸币的制度，市场力量，而不是中央银行，控制货币供应。

拟像的进动

 道格拉斯·拉什科夫

媒体分析师;纪录片编剧;《Life Inc： How Corporatism Conquered the World， and How We Can Take It Back》一书的作者

在生命太晚的时候，我发现许多我认为理所当然的宇宙预先存在的条件实际上是人类的创造和想法，我发现法国社会学家和哲学家让·鲍德里亚（Jean Baudrillard）的“拟像进动”是一种非常有价值的方式，可以理解我们可以变得多么与现实无关。

主要思想是，有真实的世界，有我们用来描述这个世界的地图，然后是地图上发生的所有其他活动——有时很少考虑它应该代表的领土。有真实的世界，有世界的表征，还有把这种模拟误认为现实。

当虚拟现实出现时，这个想法又重新流行起来。作家们唤起了鲍德里亚的回忆，就好像我们需要被警告要逃到我们的虚拟世界里，把实体的、有血有肉的世界抛在脑后。但我从来没见过计算机模拟如此危险。如果说有什么不同的话，那就是计算机模拟的明显虚假性——从街机游戏到Facebook——不仅让我们意识到它们的模拟性质，而且对其他一切的真实性提出了质疑。

于是就有了这片土地——我们走来走去的这块真实的东西。然后是领土——我们用来定义土地的地图和线条。但是，在绘制这些地图线的位置上发生了战争。

这些关卡可以不断相互构建，使人们进一步抽象并与现实世界脱节。土地成为领土;然后，领土成为拥有的财产。财产本身可以用契约来表示，契约可以抵押。抵押贷款本身就是一种投资，可以用衍生品进行押注，而衍生品可以通过信用违约掉期来担保。

计算机算法交易信用违约掉期（以及程序员试图跟随该算法的动作以设计竞争算法）——这种程度的交互是真实的。从财务上讲，它对谁住在你家的影响比几乎任何其他因素都大。信用违约互换危机可以使像美国这样大的国家破产，而不会改变它所指的真实土地。

或者拿钱：有价值的东西——劳动力、鸡、鞋子。然后是我们用来表示该价值的东西——比如黄金、谷物收据或黄金证书。但是，一旦我们习惯于将这些收据和纸币用作有价值的东西，我们就可以更进一步：美联储纸币或“法定”货币，它与黄金、谷物或劳动力、鸡、鞋子无关。三个主要步骤：有价值，价值的表示，然后与有价值的东西脱节。

但最后的脱节是重要的——在许多方面都是可悲的。因为那一刻，我们忘记了事物的来源——当我们忘记了它们代表什么的时候。模拟被提出为现实。发明的景观被自然化，然后被误认为是自然。

这时，我们变得特别容易受到幻觉、虐待和幻想的影响。因为一旦我们生活在一个由创造的符号和模拟组成的世界中，谁控制了地图，谁就控制了我们的现实。

 时间透视理论

 菲利普·津巴多

斯坦福大学心理学名誉教授;《路西法效应：了解好人如何变坏》一书的作者

我在这里告诉你，对我们每一个决定最强大的影响，可以导致重大的行动结果，是我们大多数人完全没有意识到的，但却是可以想象到的最明显的心理学概念。

我说的是我们的心理时间感——更具体地说，我们的决定是如何被我们学会喜欢和倾向于过度使用的时区所决定的。我们都生活在多个时区，从小就学习，受到教育、文化、社会阶层以及经济和家庭稳定或不稳定的经历的影响。我们大多数人都会发展出一种有偏见的时间取向，偏爱一个时间框架而不是其他时间框架，变得过度面向过去、现在或未来。

因此，在做出重大或次要判断的决定时，我们中的一些人完全受到眼前情况因素的影响：别人在做什么、说什么、敦促什么，以及一个人自己的生理冲动。其他面临相同决策矩阵的人则忽略了所有这些现在的品质，而是专注于过去：当前和以前的环境之间的相似性，记住所做的事情及其影响。第三组决策者忽略了现在和过去，主要关注当前行动的未来后果，计算成本与收益。

更复杂的是，这些主要时区中的每一个都有子域。一些以过去为导向的人倾向于关注他们早期经历中的消极因素（后悔、失败、虐待、创伤），而另一些人则主要是过去的积极因素，而是关注过去的美好时光、怀旧、感激和成功。有两种方式可以以当下为导向：生活在当下享乐主义的领域（寻求快乐、新奇、感觉）或成为当下的宿命论者，相信你所做的任何事情都不能改变你的未来。面向未来的人是目标设定者，他们计划战略，往往会成功;但另一个未来的焦点是超验的未来——生命在凡人身体死后开始。

我对时间视角理论的兴趣激发了我创建一个清单，以便准确确定我们在多大程度上适合这六个时区中的每一个。津巴多时间视角量表（ZTPI）将这些时间维度的分数与许多其他心理特征和行为相关联。我们已经证明，时间视角在人性的广阔领域具有重大影响。事实上，一些被发现的关系所揭示的相关系数比传统人格评估中的任何关系都要大得多。例如，未来取向将 .70 与尽责性特征相关联，这反过来又预测了长寿。现在的享乐主义将 .70 与寻求感觉和寻求新奇联系起来。那些过去负面情绪高的人最有可能在焦虑、抑郁和愤怒的指标上高，相关性高达0.75。同样，在当前的宿命论和这些个人痛苦的衡量标准之间也发现了实质性的相关性。我应该补充一点，这种验证性因素分析是在功能正常的大学生样本上进行的，因此这种影响应该引起辅导员的警惕。除了量表测量的相关性之外，ZTPI 量表还预测了广泛的行为：课程成绩、冒险、酗酒、吸毒和滥用、环境保护、体检、创造力、解决问题的能力等等。

最后，最令人惊讶的发现之一是将时间视角理论应用于时间疗法，以“治愈”退伍军人、性虐待妇女或遭受机动车死亡经历的人的创伤后应激障碍。理查德博士和罗斯玛丽·斯沃德博士一直在治疗最近美国战争中的一些退伍军人以及平民客户，并取得了非常积极的结果。治疗的核心是用平衡的时间视角取代了创伤后应激障碍患者常见的过去消极和现在宿命论的偏见时区，突出了充满希望的未来的关键作用，增加了一些选定的当下享乐主义，并引入了过去积极性质的记忆。在30名不同年龄和种族的创伤后应激障碍兽医的样本中，接受时间透视疗法治疗的时间相对较少（与传统的认知行为疗法相比），发现所有创伤后应激障碍标准评估以及改变生活的社会和职业关系都发生了巨大的积极变化。看到我们的许多退伍军人，几十年来一直遭受与战斗有关的严重创伤的折磨，通过接触这种简单、优雅的重新构建他们的心理取向，发现了充满机会、朋友、家人、乐趣和工作的新生活，这是值得的。

发展时机解释了青春期的困境

 艾莉森·戈普尼克

加州大学伯克利分校心理学教授和哲学副教授;《哲学宝贝》作者

“他在想什么？”这是父母们熟悉的困惑的哭声，他们试图解释为什么他们十几岁的孩子会这样做。发展心理学家、神经科学家和临床医生对青少年的怪异有一个有趣而优雅的解释。它适用于广泛的青少年行为，从令人惊讶的令人钦佩到轻微的烦人，再到彻头彻尾的病态行为。这个想法是，有两种不同的神经和功能系统相互作用，将儿童变成成人。这两个系统之间的发展关系发生了变化，这反过来又深刻地改变了青春期。

首先，有一个动机和情感系统，它与青春期的生物和化学变化密切相关。这就是平静的十岁孩子，在童年受保护的不成熟中安全的原因，变成了躁动不安、旺盛、情绪强烈的青少年，不顾一切地实现每一个目标，满足每一个愿望，体验每一个感觉。对于青少年来说，最重要的目标是获得同龄人的尊重。最近的研究表明，青少年之所以鲁莽，并不是因为他们低估了风险，而是因为他们高估了奖励，尤其是社会奖励——或者更确切地说，他们发现奖励比成年人更有价值。想想初恋的无比强度，高中篮球冠军永远无法夺回的荣耀。在青年时期，你想要一些东西，然后在中年，你想要它们。

第二个系统是一个控制系统，可以引导和利用所有沸腾的能量。前额叶皮层伸出手来引导和控制大脑的其他部分。这是抑制冲动并指导决策的系统。这个控制系统比动机系统更依赖于学习。你可以通过做出不太好的决定，然后纠正它们来做出更好的决定。通过制定计划、实施计划并一次又一次地看到结果，您可以成为一名优秀的计划者。专业知识来自经验。

在遥远的进化史上——事实上，甚至在最近的历史中——这两个系统是同步的。大多数儿童教育涉及正式和非正式的学徒制。孩子们有很多机会练习他们成年后实现目标所需的技能，从而成为专业的策划者和演员。要成为一名优秀的采集者或猎人、厨师或看护人，您实际上需要在整个童年中期和青春期早期练习采集、狩猎、烹饪和照顾孩子——只需调整您成年后所需的前额叶线路。但是，你会在专业的成人监督下，在受保护的童年世界中完成这一切，在那里，你不可避免的失败的影响将被削弱。当青春期的动力开始发挥作用时，你已经准备好以新的强度和活力去追求真正的回报，但你也有技能和控制力来有效和合理地安全地做到这一点。

然而，在当代生活中，这两个系统之间的关系发生了变化。由于有些神秘但很可能是生物学的原因，青春期在越来越早的年龄开始。（主要理论指出，随着儿童吃得更多，运动更少，能量平衡会发生变化。激励系统也随之而来。

与此同时，当代儿童对他们作为成年人必须执行的各种任务几乎没有经验。孩子们甚至练习烹饪和照顾等基本技能的机会也越来越少。事实上，当代青少年和青春期前的人除了上学之外，往往什么都不做。在现实世界中尝试实时实现真实目标的经验越来越延迟，而控制系统的开发仅取决于这些经验。发展心理学家罗恩·达尔（Ron Dahl）对结果有一个很好的比喻：青少年在转向和刹车之前很长一段时间就会发展出油门踏板和油门。

这并不意味着青少年比以前更愚蠢;在许多方面，他们更聪明。事实上，有一些证据表明，额叶发育延迟与智商较高有关。对学校教育的日益重视意味着孩子们比学徒时代更了解更多的科目。成为一名真正的专业厨师并不能告诉你工具使用的演变或氯化钠的成分——这些都是你在学校学到的东西。但是有不同的方法可以变得聪明;了解历史和化学对蛋奶酥没有帮助。广泛、灵活和基础广泛的学习可能会阻碍在特定技能中精细磨练、可控、专注的专业知识的发展。

当然，老人总是抱怨年轻人。但这种解释确实优雅地解释了我们特定青少年群体的悖论和问题。似乎确实有许多年轻人非常聪明，知识渊博，但没有方向，他们热情洋溢，精力充沛，但直到二十多岁或三十多岁才致力于特定的工作或特定的爱情。还有一个更严重的案例，即儿童面临着对性、权力和尊重的追求的不妥协的现实，而没有抵御怀孕或暴力所需的专业知识和冲动控制。

我喜欢这个解释，因为它解释了许多令人费解的日常现象。但我也喜欢它，因为它强调了关于思想和大脑的两个重要事实，这些事实经常被忽视。首先，经验塑造了大脑。说我们控制冲动的经验使前额叶皮层发育比说前额叶发育使我们更好地控制冲动更真实。

其次，越来越明显的是，发展在解释人性方面起着至关重要的作用。旧的进化心理学图景是，一小群基因——一个“模块”——直接负责成人行为的某种特定模式。但越来越多的证据表明，基因只是复杂发育序列的第一步，是生物体与环境之间相互作用的级联，而这些发育过程塑造了成年人的大脑。即使是发展时间的微小变化也会导致我们成为什么样的人。

伊万·巴甫洛夫伟大发现的意义

 斯蒂芬·科斯林（STEPHEN M.KOSSLYN）

心理学家;斯坦福大学行为科学高级研究中心主任

 罗宾·罗森伯格

临床心理学家;作者，蝙蝠侠怎么了？

很容易想象一个政客反对联邦资金用于研究狗如何流口水。但是，如果不支持这样的研究，确实是非常短视的。伟大的俄罗斯生理学家伊万·巴甫洛夫（Ivan Pavlov，1849-1936 年）在他获得诺贝尔奖的消化研究中测量了给狗喂食时产生的唾液量。在这项工作的过程中，他和他的同事们注意到了一些意想不到的事情：狗在喂食之前就开始流口水了。事实上，当他们第一次听到来喂他们的人的脚步声时，他们就垂涎三尺。这一核心观察导致了经典条件反射的发现。

经典条件反射背后的关键思想是，中性刺激（如接近的脚步声）与反射性产生反应（如流涎）的刺激（如食物）相关联，一段时间后，中性刺激引发由成对刺激反射性产生的反应。为了弄清楚这种现象，我们需要用几句话来解释行话。中性刺激成为“条件刺激”，因此被称为条件刺激 （CS），而反射性产生反应的刺激被称为无条件刺激 （UCS）。UCS产生的响应称为无条件响应（UR）。当 CS 出现在 UCS 之前时，就会发生经典条件反射，因此一段时间后，CS 本身会产生响应。发生这种情况时，响应称为条件响应 （CR）。简而言之，一开始，UCS（如食物）会产生UCR（如流涎）;当 CS（喂食器的脚步声）出现在 UCS 之前时，它很快就会产生响应，即 CR（唾液分泌）。

这个简单的过程产生了许多优雅和非直观的解释。

例如，考虑因药物过量而意外死亡。一般来说，吸毒者倾向于在特定环境中服用药物，例如他们的浴室。该设置最初是一种中性刺激，但在有人服用麻醉剂几次后，浴室开始起到 CS 的功能：一旦用户带着麻醉剂进入浴室，用户的身体就会通过准备摄入药物来对设置做出反应。特定的生理反应使身体能够应对药物，并且这些反应会适应浴室（换句话说，反应成为CR）。为了获得足够的兴奋，使用者现在必须服用足够的麻醉剂来克服身体的准备。但是，如果使用者在不同的环境中服用药物，也许是在聚会期间在朋友的卧室里，则不会发生CR - 也就是说，麻醉剂的通常生理准备不会发生。因此，通常的药物量就像它是更大的剂量一样起作用，并且可能超过使用者在没有身体先发制人的准备的情况下可以耐受的剂量。因此，尽管经典条件反射的过程是为了解释非常不同的现象而制定的，但它可以扩展到解释为什么在新环境中服用常规剂量时有时会意外发生药物过量。

出于同样的原因，经典条件反射在安慰剂效应中起着作用：我们许多人经常使用的镇痛药，如布洛芬或阿司匹林，在其活性成分有时间发挥作用之前就开始起作用了。为什么？从以前的经验来看，仅仅服用该特定药丸的行为就变成了CS，它触发了药物本身所调用的止痛过程（这些过程已成为CR）。

经典的调节也可能由植入式除颤器或起搏器引起。当心脏跳动过快时，该装置会电击它，使其恢复以正常速率跳动。在正确校准冲击水平之前，冲击可能会非常不舒服，并充当 UCS，从而产生 UCR 的恐惧。因为电击不会发生在一个一致的环境中，所以这个人将环境的随机方面与它联系起来，然后作为CS发挥作用。当存在这些环境方面中的任何一个时，这个人可能会经历严重的焦虑，等待可能的电击。

同样的过程解释了为什么一旦某种食物让你食物中毒，你就会发现它没有吸引力。因此，它可以起到CS的作用，如果你吃了它，甚至想吃它，你可能会感到恶心，一个CR。你可能会发现自己避免了这种食物，因此产生了对食物的厌恶。事实上，简单地将特定类型食物（如炸薯条）的照片与令人厌恶的照片（如可怕的烧伤尸体）配对，就可以改变你对食物的吸引力。

因此，巴甫洛夫对预期流涎的发现可以很容易地扩展到广泛的现象。但话虽如此，我们应该指出，他最初对经典条件反射的概念并不完全正确。他认为感官输入与特定反应直接相关，导致刺激自动产生反应。我们现在知道这种联系不是那么直接;经典条件反射涉及许多认知过程，例如注意力以及那些潜在的解释和理解过程。事实上，经典条件反射是内隐学习的一种形式。因此，它使我们能够以更少的认知努力（和压力）来度过生活。然而，这种条件反射的副产品可能是强大的、令人惊讶的，有时甚至是危险的。

大自然比我们更聪明

 泰伦斯·谢诺夫斯基

计算神经科学家;索尔克研究所弗朗西斯·克里克教授;与Patricia S. Churchland合著《The Computational Brain》

我们清楚地知道，我们的深思熟虑的头脑会做出我们生活中最重要的决定：我们做什么工作，我们住在哪里，我们和谁结婚。但与这种信念相反，生物学证据指向了一种称为基底神经节的古老大脑系统中的决策过程，即意识无法进入的大脑回路。尽管如此，头脑还是尽职尽责地为这些决定做出了合理的解释。

得出这一结论的科学线索始于蜜蜂。工蜂在春天的田野里觅食花蜜，它们通过花朵的颜色、香味和形状来识别花蜜。蜜蜂大脑中的学习回路集中在VUMmx1上，VUMmx1是一个单一的神经元，它接收感官输入，稍后再接收花蜜的价值，并学会在蜜蜂下次遇到它时预测该花的花蜜价值。延迟很重要，因为关键是预测，而不是简单的关联。这也是时差（TD）学习的核心，它需要学习一系列导致目标的决策，在不确定的环境中特别有效，比如我们生活的世界。

在你的中脑深处，有一小群神经元——在我们最早的脊椎动物祖先中发现，并投射到整个皮质外套膜和基底神经节——它们对决策很重要。这些神经元释放一种叫做多巴胺的神经递质，它对我们的行为有强大的影响。多巴胺被称为“奖励分子”，但比奖励本身更重要的是这些神经元预测奖励的能力：如果我有这份工作，我会有多快乐？多巴胺神经元是动机的核心，它像VUMmx1一样实施TD学习。

TD学习解决了找到实现目标的最短路径的问题。它是一种在线算法，因为它通过探索和发现中间决策在实现目标方面的价值来学习。它通过创建一个内部价值函数来实现这一点，该函数可用于预测行动的后果。多巴胺神经元评估整个皮层的当前状态，并告知大脑当前状态的最佳行动方案。在许多情况下，最好的行动方案是猜测，但由于猜测可以改进，TD学习会随着时间的推移创建口语能力的价值函数。多巴胺可能是你有时体验到的“直觉”的来源，直觉是由这种东西构成的。

当你考虑各种选择时，前瞻性的大脑回路会评估每个场景，多巴胺的瞬时水平会记录每个决定的预测值。多巴胺的水平也与你的动机水平有关，所以高水平的多巴胺不仅表明期望奖励很高，而且你也会有更高水平的动力去追求它。从字面上看，运动系统就是这种情况，其中较高的强直性多巴胺水平会产生更快的运动。可卡因和安非他明的成瘾能力是多巴胺活性增加的结果，劫持了大脑的内部动机系统。多巴胺水平降低会导致快感缺乏，无法体验快乐;多巴胺神经元的丧失会导致帕金森病，无法发起行动和思想。

TD学习之所以强大，是因为它结合了许多不同维度的价值信息，实际上比较了苹果和橙子在实现遥远目标方面的作用。这很重要，因为当存在许多变量和未知数时，理性决策非常困难。拥有一个能够快速提供良好猜测的内部系统是一个很大的优势，当需要快速做出决定时，它可能会决定生死。TD学习取决于你的生活经历的总和。它从这些经验中提取出本质的东西，直到个人经验的细节不再被记住。

TD学习还解释了心理学家进行的许多实验，这些实验训练了老鼠和鸽子完成简单的任务。传统上，强化学习算法被认为太弱，无法解释复杂的行为，因为来自环境的反馈很少。尽管如此，强化学习在几乎所有物种中都是普遍的，并且是一些最复杂的感觉运动协调形式的原因，例如钢琴演奏和演讲。强化学习已经经过数亿年的进化而得到磨练。它为无数物种提供了良好的服务，尤其是我们自己的物种。

TD学习能解决多复杂的问题？TD-Gammon是一个计算机程序，它通过自己玩来学习如何玩西洋双陆棋。这种方法的困难在于奖励只在游戏结束时才会出现，所以不清楚哪些是导致胜利的好动作。TD-Gammon一开始对游戏一无所知，除了规则。通过多次玩自己，并应用TD学习来创建一个价值函数来评估游戏位置，TD-Gammon从初学者攀升到专家水平，并在此过程中掌握了类似于人类使用的微妙策略。在玩了一百万次之后，它达到了冠军水平，并发现了让人类专家感到惊讶的新阵地战。围棋比赛的类似方法已经取得了令人印象深刻的性能水平，并有望达到专业水平。

当可能的结果出现组合爆炸时，选择性修剪是有帮助的。注意力和工作记忆使我们能够专注于问题的大部分重要部分。强化学习也由我们的陈述性记忆系统增强，该系统跟踪独特的对象和事件。当灵长类动物的大型大脑进化时，记忆能力的增加大大增强了它们做出复杂决策的能力，从而导致实现目标的行动序列更长。我们是唯一能够建立教育体系并让自己接受多年教学和测试的物种。延迟满足可以延伸到遥远的未来（在某些情况下，延伸到想象中的来世），这是对多巴胺控制行为的力量的致敬。

在 1960 年代认知革命开始时，最聪明的头脑无法想象强化学习可以成为智能行为的基础。头脑是不可靠的。大自然比我们更聪明。

 强加随机性

 迈克尔·诺顿

哈佛商学院工商管理副教授、Marvin Bower 研究员

Paul Meier 于 2011 年去世，主要以引入 Kaplan-Meier 估计器而闻名。但迈尔也是一个开创性的人物，广泛采用了一种宝贵的解释工具：随机实验。这个词决定的不性感掩盖了一种真正优雅的形式，在其最好的从业者手中接近艺术。简单地说，实验提供了一种独特而有力的手段，可以为跨学科科学家试图回答的问题设计答案：我们如何知道某件事是否有效？

以一个每年都会在媒体上出现的问题为例：红酒对我们是好是坏？我们通过询问人们的消费和健康状况并寻找两者之间的相关性，了解了很多关于红酒如何运作的知识。然而，为了估计红酒对健康的具体影响，我们需要问人们很多问题——关于他们消费的一切（食物、处方药、更令人讨厌的药物形式）、他们的习惯（运动、睡眠、性活动）、他们的过去（他们的健康史、他们的父母和祖父母的健康史）等等——然后试图控制这些因素，以隔离葡萄酒对健康的影响。想想调查的长度。

随机实验完全重新设计了我们如何理解红酒的工作原理。我们认为人们在上述（和其他方式）的多种方式上存在差异，但我们通过随机分配人们喝或不喝红酒来应对这种差异。如果吃甜甜圈而从不运动的人同样有可能处于“葡萄酒治疗”或“对照治疗”中，那么我们可以很好地评估红酒的平均影响，而不是其他因素的可能影响。这听起来很简单，因为，嗯，确实如此——但任何时候，一个简单的技术会产生如此多的效果，“优雅”是一个更贴切的描述。

从1950年代开始，社会科学实验的兴起——包括迈尔的贡献——近年来随着随机实验的采用而爆炸式增长，从医学（测试干预，如认知行为疗法）到政治学（进行选民投票率实验）到教育（分配孩子获得成绩报酬）到经济学（鼓励储蓄行为）。实验方法也开始渗透并影响公共政策：奥巴马总统任命行为经济学家卡斯·桑斯坦（Cass Sunstein）担任信息和监管事务办公室（Office of Information and Regulatory Affairs）的负责人，英国首相戴维·卡梅伦（David Cameron）成立了一个行为洞察小组。

随机实验绝不是一个完美的解释工具。一些重要的问题根本不适合随机实验，而且错误的方法可能会造成伤害，就像臭名昭著的塔斯基吉梅毒实验一样。但是，它们日益广泛的应用说明了它们在告诉我们事物如何运作以及它们为什么以这种方式运作方面的灵活性。

电和磁的统一

 劳伦斯·克劳斯

亚利桑那州立大学物理学家/宇宙学家;《无中生有的宇宙》作者

据我所知，在近代科学史上，没有任何一种解释能像19世纪对自然界中两种熟悉但看似截然不同的力量——电和磁——之间非凡联系的解释那样美丽、深刻，或者最终如此优雅。在我看来，它代表了科学最好的一切：它结合了令人惊讶的实证发现和一条曲折的道路，通向一个非常简单和优雅的数学框架，它解释了比以往任何时候都多的东西，并在此过程中产生了为现代文明提供动力的技术。

关于跳蛙和电路的奇怪实验最终导致他那个时代自学成才但最伟大的实验家迈克尔·法拉第（Michael Faraday）偶然发现了磁铁和电流之间的奇怪联系。到那时，众所周知，移动的电荷（或电流）会在自身周围产生磁场，可以排斥或吸引附近的其他磁铁。一个悬而未决的问题是磁铁是否可以在带电物体上产生任何电力。法拉第偶然发现，当他打开或关闭开关以启动或停止电流时，会产生随时间增长或减少的磁场，在磁场变化期间，附近的电线中会突然产生一个力，移动其中的电荷以产生电流。

众所周知，法拉第感应定律不仅负责管理从尼亚加拉大瀑布到核电站的所有发电机的基本原理，而且还产生了一个理论难题，需要他那个时代最伟大的理论物理学家詹姆斯·克拉克·麦克斯韦（James Clerk Maxwell）的头脑来解决问题。麦克斯韦意识到，法拉第的结果暗示着变化的磁场（法拉第自己引入的图形概念，因为他觉得图片比代数更舒服）产生了一个电场，将电荷推到导线周围，从而产生电流。

在控制电场和磁场的方程中实现数学对称性，需要不断变化的电场，而不仅仅是移动的电荷会产生磁场。这不仅产生了一组数学上一致的方程，每个物理学生都知道（有些人喜欢）称为麦克斯韦方程组，可以放在T恤上，而且它建立了法拉第想象的物理现实：一个场——即与空间和时间中每个点相关的一些量。

此外，麦克斯韦意识到，如果一个变化的电场产生一个磁场，那么一个不断变化的电场，例如当你不断地上下晃动电荷时，就会产生一个不断变化的磁场。反过来，这将产生一个不断变化的电场，这将产生一个不断变化的磁场，依此类推。这个场“扰动”会以麦克斯韦可以根据他的方程计算的速率从原始源（抖动电荷）移出。这些方程中的参数来自实验——测量两个已知电荷之间的电力强度和两个已知电流之间的磁力强度。

从自然界的这两个基本属性出发，麦克斯韦计算了扰动的速度，发现这个速度正是光被测量到的速度！因此，他发现光确实是一种波，而是一种电场和磁场的波，它以由自然界中的两个基本常数决定的精确速度在空间中移动。这为爱因斯坦在大约一代人之后的出现奠定了基础，并证明了光速恒定需要修改我们的空间和时间概念。

因此，从跳蛙和微分方程中得出了整个物理学中最美丽的统一之一：电和磁在单一的电磁学理论中的统一。麦克斯韦的理论解释了允许我们观察周围宇宙的东西的存在，即光。它的实际意义将产生为现代文明提供动力的机制以及管理所有现代电子设备的原则。而这个理论本身的本质产生了一系列进一步的谜题，使爱因斯坦能够对空间和时间提出新的见解！

对于一组实验来说，这还不错，格莱斯顿（或维多利亚女王，取决于你购买的是哪个杜撰的故事）质疑其价值，他们来到法拉第的实验室，想知道所有的大惊小怪是什么，所有这些实验有什么用。他（或她）被告知“新生婴儿有什么用？”或者，在我最喜欢的故事版本中，“用？为什么，总有一天它会如此有用，你会为此向我们征税！美丽、优雅、深度、实用、冒险和刺激！最好的科学！

 毛茸茸的橡皮筋

 尼尔·格申菲尔德

麻省理工学院比特与原子中心主任;作者， Fab： The Coming Revolution on Your Desktop—From Personal Computers to Personal Fabrication

我在斯沃斯莫尔学习了电动力学，从马克·希尔德（Mark Heald）教授和他关于一组更简洁的麦克斯韦方程的简明文本中学习。在四行中，只有三十一个字符（或更少，带有一些符号技巧），麦克斯韦方程组统一了看似无关的现象（电场和磁场的动力学），预测了新的实验观察结果，并包含了即将到来的理论进步（包括光和狭义相对论的波解）和即将到来的技术（包括光纤、 同轴电缆和传输互联网的无线信号）。

但我觉得令人难忘的解释不是麦克斯韦的电磁学，电磁学以其美丽和后果而闻名。希尔德的解释是，电场线的行为就像毛茸茸的橡皮筋：它们希望尽可能短（橡胶），但不想彼此靠近（毛皮）。这是一个易于理解的定性描述，对我的设备设计大有裨益。它提供了对麦克斯韦方程组本质的更深入的定量见解：场几何的局部解可以理解为求解全局优化。

这些具有预测性和描述性的科学相似性有助于我们推理我们的思想没有进化到运作的制度。统一力量不是每天都会发生的，但解释它们可以。认识到某物与其他事物完全一样是一种面向对象的思维，有助于从较小的想法中构建更大的想法。

我通过举起玻璃杯尝试旋转手来理解 Berry 的旋转相位;我通过在旋转时摆动手臂来掌握 NMR 自旋回波;半导体费米能级在结点处的排列在解释为将桶装满水时是有道理的。就像毛茸茸的橡皮筋和电场一样，这些关系代表了控制方程之间的类比。与文字不同，它们可以是准确的，提供将不熟悉的形式主义与熟悉的经验联系起来的解释。

惯性原理

 李·斯莫林

周界研究所物理学家;著有《物理学的麻烦》、《宇宙的生命》和《通往量子引力的三条道路》

在科学中，我最喜欢的解释是惯性原理。它解释了为什么我们感觉不到地球在运动。这个原则也许是所有科学中采取的最违反直觉和最具革命性的一步。它是由伽利略和笛卡尔提出的，并且一直是此后几个世纪物理学中无数成功解释的核心。这个原理是对一个非常简单的问题的回答：一个自由的物体（从某种意义上说，没有外部影响或力影响它的运动）将如何移动？

要回答这个问题，我们需要一个运动的定义。移动的东西意味着什么？现代概念是，运动必须相对于观察者进行描述。

考虑一个相对于你静止的物体——比如说，一只睡在你腿上的猫——并想象它在其他观察者所看到的下是如何移动的。根据观察者的移动方式，猫可能看起来有任何运动。如果观察者相对于你旋转，猫就会向那个观察者旋转。因此，为了理解自由物体如何运动的问题，我们必须参考一类特殊的观察者。这个问题的答案如下：

有一类特殊的观察者，相对于他们，所有自由物体似乎要么静止不动，要么以恒定速度沿直线运动。

我刚才说了惯性原理。

这个原则的力量在于它是完全通用的。一旦一个特殊的观察者看到一个自由物体以恒定的速度沿直线移动，她就会观察所有其他自由物体的移动。

此外，假设你是一个特殊的观察者。任何相对于你以恒定速度沿直线移动的观察者也将看到自由物体相对于他以恒定速度沿直线移动。特别观察者组成一个大班级，其成员都相对于彼此移动。这些特殊的观察者被称为惯性观察者。

一个直接而重大的后果是，不动没有绝对的意义。一个物体相对于一个惯性观察者来说可能是静止的，但其他惯性观察者会看到它移动——总是以恒定的速度在一条直线上移动。这可以表述为一个原则：

通过观察运动中的物体，无法将静止的观察者与其他惯性观察者区分开来。

任何惯性观察者都可以合理地说，他是静止的人，其他人在移动。这就是伽利略的相对论原理。它解释了为什么地球可以在我们没有经历严重影响的情况下移动。

要了解这个原理的革命性，请注意，16世纪的物理学家可以通过简单的观察来反驳哥白尼关于地球绕太阳运动的主张：只需从塔顶扔一个球即可。如果地球绕其轴旋转并以哥白尼要求的速度绕太阳运行，那么球将落在远离塔的地方，而不是在其底部。QED：地球是静止的。

但是这个证明假定运动是绝对的，是相对于一个静止的特殊观察者来定义的，对他们没有力的物体对他来说是静止的。通过改变运动的定义，伽利略可以争辩说，同样的实验表明地球可能确实在运动。

惯性原理是 17 世纪科学革命的核心;此外，它还包含了即将到来的革命的种子。要了解原因，请注意伽利略相对论陈述中的限定词：“通过观察运动中的物体”。多年来，人们一直认为有一天我们会进行其他类型的观测，以确定哪些惯性观察者真正在运动，哪些在静止。爱因斯坦只是通过删除这个限定词来构建他的狭义相对论。他的相对论原理指出：

没有办法将静止的观察者与其他惯性观察者区分开来。

还有更多。在狭义相对论问世十年后，惯性原理是下一次革命的种子——广义相对论的发现。该原理被推广为将“以恒定速度沿直线移动”替换为“沿时空测地线移动”。测地线是曲线几何中直线的概化，它是两点之间的最短距离。所以现在惯性原理是这样的：

有一类特殊的观察者，相对于他们，所有自由物体似乎都在时空中沿着测地线移动。这些是在引力场中自由落体的观察者。

随之而来的是概括：

没有办法将自由落体的观察者彼此区分开来。

这成为爱因斯坦的等效原理，也是他的广义相对论的核心。

但是惯性原理真的正确吗？到目前为止，它已经在粒子运动能量比其质量大 11 个数量级的情况下进行了测试。这令人印象深刻，但惯性原理失败的空间仍然很大。只有实验才能告诉我们，它或它的失败是否会成为未来科学革命的核心。

但无论结果如何，这是科学中唯一能毫发无损地存活了这么久的解释，在如此广泛的尺度上被证明是有效的，并引发了如此多的科学革命。

眼见为实：从安慰剂到我们大脑中的电影

 埃里克·托波尔

斯克里普斯研究所创新医学主席兼转化基因组学教授加里和玛丽·韦斯特;《医学的创造性破坏》作者

我们的大脑拥有1000亿个神经元和千万亿个突触，在这里或那里提供或接受数十亿个突触，是最复杂的实体之一。这可能是一件好事，因为我们不一定希望别人读懂我们的想法，这将使最近的透明度大趋势走得太远。

但是，使用功能性磁共振（fMRI）和正电子发射断层扫描（PET）对大脑进行成像并构建复杂的激活图，验证了任何怀疑论者“眼见为实”的格言。医学上最长的争议之一是安慰剂效应，一种众所周知的复杂的身心最终产品，是否具有真正的生物学机制。现在，这一争议似乎得到了解决，因为人们认识到由吗啡和奥施康定等药物诱导的阿片类药物途径与服用安慰剂缓解疼痛的大脑激活模式相同。在给帕金森病患者服用安慰剂后，已经检测到大脑特定区域释放的多巴胺。事实上，安慰剂效应的升级包括离散的、可区分的心理生物学机制，现在已经促使人们考虑将安慰剂药物作为治疗方法——哈佛大学最近成立了一个名为“安慰剂研究和治疗遭遇项目”的专门研究所。

安慰剂效应的解码似乎是迈向更雄心勃勃的读心术的一步。2011年夏天，加州大学伯克利分校（University of California–Berkeley）的一个研究小组通过重建大脑成像激活图谱，制作了YouTube短片的合理复制品，该短片向他们的实验对象展示。

再加上微型便携式MRI的持续发展，我们可能正在早上在iPad上观看我们的梦境。或者，更令人担忧的是，将我们大脑中的电影揭示给任何有兴趣看它们的人。

科学与文化的不连续性

 杰拉尔德·霍尔顿

哈佛大学物理学名誉教授、科学史教授;与彼得·加利森（Peter Galison）和西尔万·施韦伯（Silvan Schweber）合编，《21世纪的爱因斯坦：他在科学、艺术和现代文化中的遗产》

有时，大部分人类会在短时间内发现自己身处一个不同的宇宙。科学、文化和社会都经历了结构性的转变，无论好坏——一个强大的宗教或政治领袖的崛起、《独立宣言》的签署、奴隶制的终结——或者，另一方面，罗马的沦陷、大瘟疫、世界大战。

在艺术界也是如此。因此，弗吉尼亚·伍尔夫（Virginia Woolf）有句名言，“在1910年12月左右，人类的性格发生了变化”，在她看来，这要归功于当年在伦敦举办的后印象派油画展。在宣布发现原子核后，瓦西里·康定斯基写道：“在我的灵魂中，原子模型的崩溃等同于整个世界的崩溃。突然间，最厚的墙壁倒塌了......“他可以转向一种新的绘画方式。

每一次改变世界观的事件往往令人深感困惑或痛苦。它们是熟悉的历史结构中突然出现的裂缝，要求解释，年复一年地发表论文，每篇论文都希望提供答案，寻找沮丧的原因。

我在这里将重点讨论一个这样的现象。

1611年，约翰·多恩（John Donne）发表了他的诗歌《一周年》（The First Anniversary），其中有一句耳熟能详的诗句：“新哲学在怀疑中召唤一切，/火的元素已经熄灭了”，后来，“......又被他的原子粉碎了/'一切都碎了，所有的连贯性都消失了;/所有只是供应，所有的关系。他和许多其他人认为，旧的秩序和统一已经被相对主义和不连续性所取代。对他痛苦的解释是前一年一个完全出乎意料的事件：伽利略发现月球有山，木星有卫星，恒星比已知的要多得多。

历史学家玛乔丽·尼科尔森（Marjorie Nicolson）写道：“我们也许可以从1610年1月7日晚上开始现代思想的开始，当时伽利略通过他开发的仪器（望远镜）认为他感知了新的行星和新的扩展世界。*

事实上，伽利略通过他的著作，对宇宙是如何排列的问题给出了深刻而优雅的解释——无论这对他那个时代的亚里士多德主义者和诗人来说是多么痛苦。最后，很久以前提出的哥白尼理论有了更多的可信度。从这一巨大的进步中，新的科学和新的文化可以诞生。

 HORMESIS 是冗余

 纳西姆·尼古拉斯·塔勒布

纽约大学理工学院风险工程特聘教授;《黑天鹅》作者

大自然是统计学家和概率学家。它遵循基于冗余层的某种逻辑，作为一种核心风险管理方法。自然界在建造时有额外的备件（两个肾脏）和许多东西（比如肺、神经系统、动脉器官等）的额外能力，而人类的设计往往是多余的和过度优化的，并且具有冗余的相反属性——即杠杆;我们有从事债务的历史记录，这与裁员相反（银行里有50,000美元的额外现金，或者更好的是，在床垫下，是裁员;欠银行等值的金额是债务）。

现在，值得注意的是，这种被称为激素的机制是一种冗余形式，在统计学上很复杂，人类科学（到目前为止）让我们失望了。

兴奋是指以正确的剂量或正确的强度刺激生物体并使其更好、更强壮、更健康，并为下一次暴露时更强的剂量做好准备。这就是我们去健身房，进行间歇性禁食或热量剥夺，或者通过变得更强硬来过度补偿挑战的原因。1930 年代后，Hormesis 失去了一些科学尊重、兴趣和实践，部分原因是有些人错误地将其与顺势疗法的实践联系起来。这种关联是不公平的，因为机制截然不同。顺势疗法依赖于其他原则，例如，一种疾病病原体的高度稀释部分（如此之小，以至于几乎无法察觉，因此不会引起兴奋）可以帮助治疗疾病本身。它几乎没有经验支持，今天属于替代医学，而激素作为一种效果，已经显示出充分的科学证据。

现在事实证明，冗余和过度补偿的逻辑是一样的——就好像大自然在做事时有一种简单、优雅、统一的风格。如果我摄入了 15 毫克的有毒物质，我的身体会变得更强壮，准备摄入 20 毫克或更多。对我的骨骼施加压力（空手道练习或在我的头上挑水）会导致它们变得更密集、更坚韧，从而为更大的压力做好准备。过度补偿的系统必然处于超调模式，根据有关危险可能性的信息，建立额外的能力和强度，以应对可能出现更糟糕的结果。这是一种通过压力源发现概率的非常复杂的形式。当然，这种额外的能力或力量本身就变得有用，因为它是机会主义的，因为即使在没有危险的情况下，它也可以用于某种好处。冗余是一种积极而非防御的生活方式。

唉，我们的机构风险管理方法大不相同。目前的做法是回顾过去最坏的情况，称为“压力测试”，并做出相应的调整，永远不要想象，就像过去经历了没有前任的巨大偏差一样，这种偏差可能是不够的。例如，目前的系统将历史上最严重的经济衰退、最严重的战争、历史上最糟糕的利率变动、最糟糕的失业率等作为未来最坏结果的锚。我们中的许多人都对压力测试方法感到沮丧——非常沮丧——在这种方法中，人们永远不会超越以前发生的事情，甚至不得不面对幼稚的经验主义的通常表达（“你有证据吗？”），当建议我们需要考虑更糟的情况时。

当然，这些系统不会在脑海中进行递归练习来看到显而易见的事实——过去最糟糕的事件本身没有同等规模的前身，如果有人使用第一次世界大战前欧洲过去最坏的情况，他们会感到惊讶。我称之为卢克莱修的低估，以拉丁诗歌哲学家的名字命名，他写道，傻瓜认为最高的山应该等于他所观察到的最高山。丹尼·卡尼曼（Danny Kahneman）以霍华德·昆罗伊特（Howard Kunreuther）的著作为后盾，写道：“无论是个人还是政府，保护行动通常都足以应对实际经历的最严重的灾难。更严重的灾难的画面并不容易浮现在脑海中。* 例如，在法老时代的埃及，文士追踪尼罗河的高水位线，并将其用作最坏的情况。没有经济学家测试过一个显而易见的事实：极端事件会按照过去发生吗？唉，回溯测试说，“不，对不起。

福岛核反应堆采用的方法也同样危险，这是为了过去最糟糕的结果而建造的，而不是想象和推断到更糟糕的结果。好吧，与风险工程师不同，大自然会为以前没有发生过的事情做好准备，假设可能造成更严重的伤害。

因此，如果人类打上一场战争，大自然就会打下一场战争。当然，我们的过度补偿是有生物学限制的。

这种形式的冗余仍然比我们的思想更具外推性，而我们的思想是内推的。

伟大的伯努瓦·曼德布罗特（Benoit Mandelbrot）现在已经离开了两年，他在自然界以及历史和经济事件的概率上看到了同样的分形自相似性。看到这两个领域如何在基于分形的冗余概念下结合在一起，真是令人兴奋。

P.S.：在普通的科学话语中，“健康”这个词似乎不够精确。我无法弄清楚所谓的“达尔文适应度”是否仅仅是对当前环境的内推适应，或者它是否包含统计外推的元素。换句话说，稳健性（不受压力源的伤害）和我所说的反脆弱性（即从压力源中获得的收益）之间存在显着差异。

意想不到的后果的美丽法则

 罗伯特·库兹班

宾夕法尼亚大学进化心理学副教授;宾夕法尼亚州实验进化心理学实验室（PLEEP）主任;作者，为什么每个人都是伪君子

根据我在澳大利亚悉尼岩石区徒步旅行的导游，当瘟疫在 1900 年左右袭击这座城市时，人们悬赏老鼠以鼓励人们杀死它们，因为众所周知，老鼠身上有跳蚤，将疾病传播给人类。赏金的目的很明确：减少老鼠的数量，以减少瘟疫的传播。然而，一个意想不到的后果是，居民们在老鼠赏金的诱惑下，开始繁殖老鼠。

意想不到的后果法则经常与美国社会学家罗伯特·默顿（Robert Merton）联系在一起，尽管它的一般精神以各种形式出现，尤其是在亚当·斯密的“看不见的手”的概念中，并且在混乱中不知何故令人愉快，仿佛大自然不断地对我们控制她的企图嗤之以鼻。

这个想法是，当人们干预具有大量活动部件的系统时，尤其是生态和经济，由于系统各部分之间复杂的相互关系，干预将产生超出预期的效果，包括许多不可预见或不可预见的。

这样的例子比比皆是。回到澳大利亚，意想不到的后果最著名的例子之一是兔子的情况，兔子被第一舰队作为食物带到野外狩猎，其意想不到的后果是兔子种群增长到惊人的比例，造成了难以言喻的生态破坏。这反过来又导致了控制兔子的措施的发展，包括一个特别长的围栏，这在1930年代产生了引导三个年轻女孩回家的意想不到的后果——这反过来又产生了意想不到的后果，激发了一部获奖的电影（防兔栅栏，2002）。

之所以会出现这些后果链，是因为对具有许多相互作用部分的系统的一部分进行更改会导致系统其他部分的更改。因为我们试图影响的许多系统都很复杂，但并不完全了解——身体、栖息地、市场——必然会产生难以预测的后果。

这并不是说后果总是不可取的。最近，某些城市修改了有关使用大麻的法律，使其更容易用于医疗目的。该法律可能会也可能不会减少青光眼受害者的痛苦，但交通事故的数据表明，立法的变化确实将道路上的死亡人数减少了约9%。（人们用大麻代替酒精，显然开车比喝醉更好。挽救司机的生命不是法律的本意，但这就是效果。另一个例子，虽然规模较小，但更接近我的内心，是最近在我工作的费城大学城，停车费突然增加了三分之一。该法律的目的是增加收入以帮助资助该市的学校。一个意想不到的后果——因为学生似乎不愿意支付更高的价格——是当我不得不开车去学校时，我可以依靠得到一个停车位。

对任何足够复杂的系统的干预都必然会产生意想不到的效果。我们用抗生素治疗患者，并选择耐药病原体菌株。我们人为地选择了满脸皱纹的斗牛犬，而不太令人愉快的特征，如呼吸系统问题，也随之而来。我们用沙利度胺治疗孕吐，先天缺陷的婴儿也随之而来。

在经济领域，大多数政策都有各种各样的连锁反应，禁令和禁令提供了一些最深刻的例子——当然，包括禁酒令，它本身就衍生出各种后果，其中可以说是有组织犯罪的兴起。因为政府通常只禁止那些人们喜欢的东西，所以当禁令出现时，人们会想方设法通过替代品或黑市来满足这些口味，这两者都会导致不同的后果。禁止苏打水，促进运动饮料的销售。禁止出售肾脏，催生器官和地下手术的国际黑市。禁止猎杀美洲狮，危及当地慢跑者。

复杂系统中因果关系的卷须有一种奇怪的美丽，与我们在鲁布·戈德堡（Rube Goldberg）机器的刻意不优雅中发现的吸引力相同。这并不是说，不可避免地会对我们的干预感到惊讶，这意味着我们必须屈服于悲观主义。相反，它提醒我们要谨慎和谦卑。随着我们逐渐增加对大型复杂系统的理解，我们将开发新的方法来瞥见我们行为的意外后果。我们已经有一些指导方针：人们会找到违禁或征税产品的替代品;在生态学中移除一个物种通常会惩罚捕食它们的种群，并帮助与它们竞争的物种;等等。因此，虽然可能总会有意想不到的后果，但它们不一定是完全出乎意料的。

我们就是我们所做的

 蒂莫西·威尔逊

弗吉尼亚大学Sherrell J. Aston心理学教授;作者， 重定向：令人惊讶的心理变化新科学

人们成为他们所做的事情。这种关于人们如何获得态度和特征的解释可以追溯到已故的英国哲学家吉尔伯特·莱尔（Gilbert Ryle），但由社会心理学家达里尔·贝姆（Daryl Bem）在他的自我感知理论中正式提出。贝姆认为，人们通过观察自己的行为来推断自己是谁。

自我认知理论颠覆了常识。人们之所以会这样做，是因为他们的性格特征和态度，对吧？他们因为诚实而归还丢失的钱包，因为关心环境而回收垃圾，并花 5 美元买一杯焦糖布丁拿铁，因为他们喜欢昂贵的咖啡饮料。很明显，行为源于我们的内在性格，但贝姆的见解表明，反之亦然。如果我们归还丢失的钱包，我们的诚实度就会上升。当我们把回收箱拖到路边后，我们推断我们真的很关心环境。购买拿铁咖啡后，我们假设我们是咖啡鉴赏家。

数以百计的实验证实了这一理论，并表明了这种自我推理过程何时最有可能发挥作用（例如，当人们相信他们自由地选择像他们一样行事时，当他们一开始不确定自己的感受时）。

自我感知理论简单而优雅。但它也是深刻的，对人类思想的本质有着重要的影响。另外两个强大的想法也随之而来。首先，我们对自己来说是陌生人。毕竟，如果我们知道自己的想法，为什么我们需要从我们的行为中猜测我们的偏好是什么？如果我们的思想是一本打开的书，我们就会确切地知道我们有多诚实，我们有多喜欢拿铁咖啡。相反，我们经常需要通过自己的行为来弄清楚我们是谁。因此，自我知觉理论预言了心理学在人类意识研究中的革命，这场革命揭示了内省的局限性。

但事实证明，我们不只是用我们的行为来揭示我们的性格——我们推断出以前不存在的性格。通常，我们的行为是由我们周围的微妙压力塑造的，但我们没有认识到这些压力。因此，我們錯誤地認為我們的行為出自某種內在的性情。也许我们不是特别值得信赖，而是为了给周围的人留下深刻印象而归还钱包。但是，没有意识到这一点，我们推断我们是干净的诚实。也许我们回收是因为这个城市已经很容易做到这一点（通过给我们一个垃圾箱并每周二捡起），如果我们不这样做，我们的配偶和邻居会不赞成。然而，我们没有认识到这些原因，而是认为我们应该被提名为本月绿色邻居奖。无数研究表明，人们极易受到社会影响，但很少认识到这种易感性的全部程度，从而错误地将他们的顺从归因于他们的真实欲望。

像所有好的心理学解释一样，自我认知理论也有实际用途。它隐含在心理治疗的几个版本中，其中鼓励客户首先改变他们的行为，假设他们的内在性格会随之改变。它已被用于通过让青少年进行社区服务来预防青少年怀孕。志愿者工作引发了他们自我形象的改变，使他们感觉自己更像是社区的一部分，并且不太倾向于从事危险行为。简而言之，我们都应该听从库尔特·冯内古特（Kurt Vonnegut）的建议：“我们就是我们假装的样子，所以我们必须小心我们假装的样子。

性格差异：机会的重要性

 塞缪尔·巴龙德斯

加州大学旧金山分校Jeanne和Sanford Robertson神经生物学和精神病学教授;《理解人》一书的作者

在希腊哲学的黄金时代，亚里士多德的继任者狄奥弗拉斯托斯提出了一个至今仍被人们铭记的问题：“为什么会这样，尽管整个希腊都处于同样的气候中，所有希腊人都有相似的教养，但我们的性格[人格]却没有相同的结构？这个问题特别值得注意，因为它关系到我们每个人是谁的感觉，我们现在知道的足够多，可以给出一个答案：每个人格都反映了大脑回路的活动，这些回路是在个人独特的基因和经验的综合指导下逐渐发展起来的。这个答案的意义之所以如此深远，是因为它们导致了一个不可避免的结论，即人格差异在很大程度上受到偶然事件的影响。

两种类型的偶然事件会影响遗传对人格的贡献。第一个，也是最明显的，是将这个人的父母聚集在一起的事件。他们每个人都有一个特定的基因变异集合 - 在人类基因组集体中积累的变异的个人样本 - 并且两个亲本遗传库对可以传播给后代的可能变异设定了限制。第二个偶然事件是产生后代的特定卵子和精子的命中或失败结合，每个卵子和精子都包含每个父母的一半基因变异的随机选择。正是由此产生的母系和父系基因变异的独特混合的相互作用，在长达二十五年的发育过程中发挥了重要作用，从而构建了人的大脑和个性。因此，出生的两个意外——孕育我们的父母，以及造就我们的卵子/精子组合——对我们成为什么样的人有决定性的影响。

但基因并不是单独起作用的。尽管存在先天的基因表达程序，这些程序在成年早期继续展开，以指导大脑回路的粗略构建，但这些程序是专门设计的，用于整合来自人的物理和社会世界的信息。这种对人特定环境的适应必须在特定的发展时期进行，称为关键时期。例如，控制一个人母语特征语调的大脑回路仅在有限的发展窗口内对环境输入开放。

正如机会会影响我们与生俱来的特定基因一样，它也会影响我们出生的特定环境。正如我们的基因使我们或多或少地变得友好、自信或可靠一样，我们成长的世界也使我们倾向于采用特定的目标、机会和行为准则。这些世界最明显的方面是文化、宗教、社会和经济，每个方面都由关键因素传播：父母、兄弟姐妹、老师和同龄人。而这些重要影响的具体内容——我们碰巧出生的特定时代、地点、文化等——就像掷骰子一样，就像形成我们的卵子和精子的具体内容一样。

当然，机会不是命运。认识到偶然事件会导致个人性格差异并不意味着每个生命都是预先确定的，或者没有自由意志。出生时因生理和社会文化意外而产生的人格可以在许多方面被刻意改变，甚至在成熟时也是如此。然而，在我们最初的几十年里，指导大脑发育的偶然事件留下了持久的残留物。

因此，在考虑特定人格时，意识到机会在其构建中发挥的强大作用是有帮助的。认识到机会在我们的个体差异中的重要性，不仅可以消除它们的一些神秘感，还可以通过促进对与我们分享生活的广泛人群的理解和同情来产生道德后果。

代谢综合征：有毒世界中的细胞能量适应？

 比阿特丽斯·戈伦布

加州大学圣地亚哥分校医学教授

代谢综合征（MetSyn）被称为21世纪的流行病。MetSyn 是一种症状的累积，包括高体重指数、高血糖、高血压、高血甘油三酯、高腰围和/或降低高密度脂蛋白胆固醇，即所谓的好胆固醇。肥胖症和糖尿病的流行与MetSyn的迅速崛起交织在一起，并伴随着MetSyn的迅速崛起。

普遍的观点是，MetSyn是由于消耗了过多的食物卡路里（“能量”）和缺乏运动能量消耗，刺激了体重增加 - “能量过剩” - 其他特征也随之产生。毕竟，与过去相比，我们有更多的卡路里，而且更经常久坐不动。在其他方面健康的年轻人群中，MetSyn因子与较高的死亡率有关。

但这种观点留下了许多悬而未决的问题：为什么MetSyn的元素是相关的？为什么今天的超重者比以前更容易患糖尿病？为什么 MetSyn 的元素现在在婴儿期出现？为什么 MetSyn 会在贫穷和第三世界国家实现？

惯常的解释也会产生悖论。如果 MetSyn 源于能源泛滥，那么为什么以下减少能源供应或增加需求的因素会促进 MetSyn 的发展——远非防止它？

• 睡眠呼吸暂停（这是比超重更强的 MetSyn 危险因素;此外，睡眠呼吸暂停治疗对每个 MetSyn 元素都有益）

• 超低热量或低脂肪饮食

 • 禁食、不吃饭

• 促进低血糖的饮食（高碳水化合物/低脂肪/低蛋白饮食导致无拮抗胰岛素激增）

• 睡眠不足（更多的能量消耗觉醒时间）

• 疾病/受伤/手术（高能量需求）

• 寒冷天气（强制要求产热的能量消耗）

• 营养和抗氧化剂缺乏（能量生产所需的充足性）

• 氧化应激源暴露（损害线粒体的功能，线粒体是细胞的能量产生元素）

• 线粒体病理学

为什么防止能量不足的因子（抗氧化剂可可和肉桂、线粒体支持辅酶 Q10）会减少 MetSyn 因子？

为什么运动会消耗能量，但通过抗氧化作用、线粒体生物发生、增强循环和心肺功能（改善氧气摄入、输送和转化为能量）来促进能量产生，从而减少 MetSyn 因子？

为什么当研究组年事已高或患有心力衰竭或严重肾病时，MetSyn 会停止提高死亡率（实际上，有时会提高生存率）——所有这些疾病都会损害细胞能量？

假设正确的解释与公认的解释完全相反。MetSyn 的功能可能是对能量不足的适应性响应吗？毕竟，脂肪库、葡萄糖和甘油三酯都是辅助能量来源（氧气是主要的）;需要血压才能将这些物质输送到组织，尤其是在灌注不足时。细胞能量是细胞和生物体存活的核心，是持续需要的;没有氧气，我们只能活几分钟。延伸不是那么大：前几代人能量匮乏的人群现在肥胖/MetSyn 增加，子宫内低能量供应被认为会在成年期促进 MetSyn。

这解释了为什么 MetSyn 存在：为什么葡萄糖、甘油三酯、血压（携带氧气、葡萄糖、营养物质）和腹部脂肪沉积在统计学上是一致的。它解释了为什么其他能量支持适应，如游离脂肪酸和（代谢活性）异位脂肪（脂肪肝、脂肪胰腺、脂肪肾，甚至血管中的脂肪条纹）伴随着这些 Met Syn 因子;为什么 MetSyn 与疲劳和睡眠时间延长（节省能量）有关。事实上，增加热量摄入和减少运动——通常的 MetSyn 解释——也作为能量适应而出现。因此，这种观点可以说与规范的观点并不对立，但在某种意义上包含了它。它解释了，正如能量泛表的观点所没有的那样，有MetSyn风险的人群，如老年人（线粒体功能随着年龄的增长呈指数下降）和那些患有睡眠呼吸暂停或任何原因导致能量产生反复受损的人。这也解释了为什么在针对那些患有破坏能量的人的研究中，那些具有MetSyn特征的人矛盾地表现并不差，甚至表现得更好。

那么，为什么MetSyn是一种流行病呢？许多对能量不利的长期转变包括营养不良/低抗氧化剂/高促氧化剂的假食物（能量生产机器需要营养物质，抗氧化剂可以防止氧化应激，其主要目标是线粒体，细胞的产生能量的部分），定期均衡膳食的减少，以及促进低血糖的宏量营养素组成（不含脂肪或蛋白质的简单碳水化合物会产生无对抗的胰岛素激增和葡萄糖下降）。但一个核心因素是我们环境中氧化应激源的爆炸，这些氧化应激源破坏了线粒体（和DNA中的）功能。例如：

• 金属和重金属（鱼中的汞、高果糖玉米糖浆、破碎的灯泡、促进家禽生长的砷、儿童疫苗接种激增的铝疫苗佐剂）

• 含双酚A的塑料

• 个人护理产品（防晒霜、乳液、染发剂、化妆品、洗涤剂、织物柔软剂和烘干纸、护发素中的化学品）

 • 清洁产品

• 含有甲醛的家具和衣服（纸板、无熨烫棉）

• 石化、燃烧产品

• 电磁场（电子产品、手机、智能电表）

• 阻燃剂（睡衣、床上用品）

 • 干洗化学品

 • 空气“清新剂”

• 杀虫剂、除草剂（强效氧化应激源，现在经常用于家庭、办公楼和娱乐场所）

 • 白蚁帐篷

• 处方药和非处方药，包括抗生素——包括直接接触和通过我们的食品供应

• 含有活性成分的抗菌肥皂，基本上无法从供水中过滤

• 空气和水污染物和污染物

• 食品中的人工成分——反式脂肪、人造甜味剂、染料、防腐剂

能量不足（“饥饿细胞”）假说解释了许多事实，而主流观点对此没有提供任何见解。在标准视图中被视为自相矛盾的观察结果无缝地出现。该假设做出了可测试的预测，例如，许多其他尚未评估的氧化应激和线粒体破坏诱导暴露将促进 MetSyn 的一种或多种元素。对于与MetSyn相关的两个极端因素（例如，短睡眠时间和长睡眠时间），能量破坏性因素将被证明是导致MetSyn和能量支持性因素作为适应性后果。

这种重构解决了一个重要问题。一些人认为 MetSyn 将扭转我们在长寿方面取得的成果。这个结论可能令人惊讶，并且应该促使我们不仅对MetSyn的原因进行思考，而且对其解决方案进行反思。

死亡是最后的偿还

 伊曼纽尔·德曼

哥伦比亚大学专业实践教授;高盛（Goldman Sachs）前董事总经理;作者，模特。行为。严重。

“睡眠是我们必须为死亡时被召唤的资本支付的利息;利率越高，支付的频率越高，赎回日期就越推迟。

亚瑟·叔本华（Arthur Schopenhauer）如此写道，他将生命比作一个必须保持账目平衡的宇宙中的金融。在出生时，你得到了一笔贷款——从虚空中借来的意识和光，在虚空中留下了一个洞。洞会一天比一天大。每晚，通过暂时屈服于睡眠的黑暗，你可以恢复一些空虚，并防止空洞无限增长。最后，你必须偿还本金，完成虚空，并归还最初借给你的生命。

叔本华通过关注睡眠和利息支付的共同周期性，将借贷的隐喻扩展到生活本身。生命和意识是主要的，死亡是最后的偿还，睡眠是娇小的死亡，是周期性的小死亡。

可数的无穷大和精神状态

 大卫·盖伦特

耶鲁大学计算机科学家;Mirror Worlds Technologies首席科学家;作者，《美国精简版：帝国学术界如何拆除我们的文化（并迎来了奥巴马主义者》）

 我的最爱：

19 世纪德国数学家格奥尔格·康托尔 （Georg Cantor） 解释了为什么所有可数无穷大都相同——例如，为什么所有整数的集合与所有正整数或所有偶数的集合大小相同——以及为什么有些无穷大比其他无穷大。（所有有理数的集合与所有整数的集合大小相同，但所有实数的集合（终止小数和非终止小数）的集合更大。所有正整数的集合与所有偶数正整数的集合大小相同 - 要看到这一点，只需将它们一个接一个地排列起来。1 与 2（第一个偶数正整数）配对，2 与 4 配对，3 与 6 配对，4 与 8 配对，依此类推。你会认为正整数会比偶数多;但这种配对表明，没有伙伴，任何正整数都不会留下。（所以他们都高兴地跳舞，没有壁花。其他证明在惊人的简单性方面相似，但在黑板上演示比用文字描述要容易得多。

同样最受欢迎的是：哲学家约翰·塞尔（John Searle）证明，没有数字计算机可以有精神状态（例如，当我说“想象一朵红玫瑰”时，精神状态就是你的心理状态），大脑不能由软件构建。数字计算机只能执行微不足道的算术和逻辑指令。你也可以做到;您可以执行计算机可以执行的任何指令。你也可以想象自己执行很多很多琐碎的指令。然后问问自己，“我能想象一个在我做了很多很多很多琐碎的指示的基础上出现一个新的思想吗？不。或者想象一下自己在对一副纸牌进行分类——分类是数字计算机所做的那种事情。现在想象一下，对一个越来越大的甲板进行分类。当你分拣足够大的批次时，你能看到意识在某个时候出现吗？不。

对于不可避免的第一个反对意见，这是不可避免的答案：但神经元只做简单的信号传递——你能想象意识从中出现吗？这是一个无关紧要的问题。许多神经元产生思想这一事实与许多其他东西是否构成思想的问题无关。我无法想象自己会成为神经元，但我可以想象执行机器指令。无论我执行多少这样的指令，都不会出现任何思想。

 反幂定律

 鲁迪·鲁克

数学家、计算机科学家;赛博朋克先驱;小说家;作者， Surfing the Gnarl

我对一个经验事实很感兴趣，即我们世界和社会的大多数方面都是根据所谓的逆幂定律分布的。也就是说，许多分布曲线呈现出一条曲线的形式，该曲线从中心峰俯冲而下，具有一条渐近地拥抱水平轴的长尾。

逆幂定律优雅而神秘，但比美丽更令人讨厌。逆幂律是自组织和自维护的。由于尚不完全清楚的原因，它们自发地出现在广泛的并行计算中，包括社会和自然。

最早注意到逆幂定律的社会科学家之一是语言学家乔治·金斯利·齐普夫（George Kingsley Zipf），他提出了一个现在被称为齐普夫定律的观察结果。这是一个统计事实，即在大多数文档中，给定单词的使用频率大致与该单词的受欢迎程度排名的倒数成正比。因此，第二流行的单词的使用量是最受欢迎的单词的一半，第十个最流行的单词的使用量是最受欢迎的单词的十分之一，依此类推。

在社会中，类似的逆幂定律支配着社会的回报。例如，作为一名作家，我注意到，第一百位最受欢迎的作家的销量比排名靠前的作者少一百倍。如果顶级作家卖出一百万册，像我这样的索蒙可能会卖出一万册。

心怀不满的抄写员有时会幻想一个乌托邦式的市场，在这个市场中，自然产生的逆幂律分布将被线性分布强行取代——也就是说，一个沿着平滑倾斜的线的销售计划，而不是采取现在的弯曲曲线的形式，从一个无耻的高峰开始，然后俯冲下来，沿着水平轴晃来晃去。

但是，没有明显的方法可以改变作者的销售曲线。当然，没有希望让一些管理集团试图强制进行不同的分配。毕竟，人们会自己选择读什么书。社会是一个并行计算，它的某些方面是无法控制的。

收入分配的反幂律方面尤其令人不安。因此，一个社会中第二富有的人可能拥有最富有的人的一半，第十大最富有的人拥有的只有十分之一，而在第一千个最富有的人的收入只有最高层的人的千分之一。

更直接地说，一家公司的首席执行官的年薪可能只有1亿美元，而同一家公司的软件工程师的年薪可能只有10万美元，而该公司海外装配厂的工人的年薪可能只有1万美元，是最高管理层的万分之一。

幂律分布也可以在电影的首周末票房、网页的点击量以及电视节目的观众份额中找到。有没有某种原因，高层做得太好了，而底层似乎受到了如此不公平的惩罚？简短的回答是否定的，没有真正的原因。没有必要有阴谋来歪曲回报。逆幂律分布是关于系统行为的基本自然法则。它们无处不在。

逆幂定律不仅限于社会，它们还主导着自然界的统计数据。第十个最小的湖泊可能是最大的湖泊的十分之一，森林中第一百个最大的树可能只有最大的树的百分之一，海滩上最大的一千块石头是最大的石头的千分之一。

无论我们是否喜欢它们，逆幂定律就像湍流、熵或万有引力定律一样不可避免。也就是说，我们可以在我们的社会背景下在一定程度上缓和它们，如果说我们无法控制贫富之间的差距，那就太绝望了。

但逆幂律曲线的基本结构永远不会消失。如果我们愿意，我们可以抨击逆幂律，或者我们可以接受它，也许希望将严厉的定律弯曲到不那么陡峭的程度。

豹子是如何得到他的斑点的

 塞缪尔·阿贝斯曼

应用数学家;尤因·马里恩·考夫曼基金会高级学者

在他著名的故事中，拉迪亚德·吉卜林（Rudyard Kipling）讲述了豹子是如何得到他的斑点的。从这个逻辑上得出的结论是，我们需要为每种动物的图案提供不同的故事：豹子的斑点，牛的斑点，豹子的纯色。我们将不得不为从软体动物到热带鱼的所有动物的复杂图案添加更多故事。

但是，这些不同的动物需要单独和不同的解释，有一个单一的基本解释，表明我们如何使用单一的统一理论来获得所有这些不同的模式。

从1952年开始，随着艾伦·图灵（Alan Turing）发表了一篇题为“形态发生的化学基础”的论文，科学家们认识到，一套简单的数学公式可以决定动物图案和颜色形成的各种方式。该模型被称为反应扩散模型，其工作方式很简单：想象一下，您有多种化学物质，它们以不同的速率扩散到表面上并且可以相互作用。在大多数情况下，扩散只是创造了给定化学物质的均匀性——想想倒入咖啡中的奶油最终会如何扩散和溶解并产生一种浅棕色的液体——当多种化学物质扩散和相互作用时，它会导致不均匀性。虽然这有点违反直觉，但它不仅发生，而且只使用一组简单的方程式就可以生成，从而解释了在动物世界中看到的精致的各种图案。

自从图灵的论文以来，数学生物学家一直在探索反应扩散方程的性质。他们发现，改变参数可以产生我们看到的动物模式。一些数学家已经研究了表面的大小和形状可以决定我们看到的图案的方式;随着尺寸参数的修改，我们可以很容易地从长颈鹿般的模式转变为在荷斯坦奶牛身上看到的模式。

这个优雅的模型甚至可以产生简单的预测。例如，根据模型，斑点动物可以有条纹尾巴（而且经常有条纹），而条纹动物永远不会有斑点尾巴。这正是我们所看到的！这些方程式可以产生自然界中无穷无尽的变化，但也显示了生物学固有的局限性。吉卜林的“恰到好处”可以安全地换取反应扩散方程的优雅和通用性。

人类决策的通用算法

 斯坦尼斯拉斯·德哈恩

法兰西学院神经科学家;《大脑中的阅读：我们如何阅读的新科学》一书的作者

正如法国物理学家让·巴蒂斯特·佩兰（Jean Baptiste Perrin）曾经说过的那样，科学的最终目标应该是“用可见的复杂性代替不可见的简单性”。人类心理学能否实现这个雄心勃勃的目标：发现人类思想表面可变性背后的优雅规则？许多科学家仍然认为心理学是一门“软”科学，其方法和研究对象过于模糊、过于复杂，并且充满了文化复杂性的层次，无法产生优雅的数学概括。然而，认知科学家知道这种偏见是错误的。人类的行为遵循严格的数学定律，甚至是必然性。我只提名其中之一：我们做决定的数学定律。

我们所有的心理决定似乎都被一个简单的规则所捕捉，这个规则将过去几个世纪中一些最优雅的数学交织在一起：布朗运动、贝叶斯定律和图灵机。让我们从最简单的决策开始：我们如何确定 4 小于 5？心理调查揭示了这一简单壮举背后的许多惊喜。首先，我们的表现很慢：从数字 4 出现在屏幕上的那一刻到我们通过单击按钮做出响应的那一刻，这个决定需要我们将近半秒钟的时间。其次，我们的响应时间因试验而异，从 300 毫秒到 800 毫秒不等，即使我们对相同的数字符号“4”做出反应。第三，我们会犯错误——这听起来很荒谬，但即使将 4 与 5 进行比较，我们有时也会做出错误的决定。第四，我们的表现会随着物体的含义而变化：当数字彼此相距较远（例如1和5）时，我们比当它们接近（例如4和5）时要快得多，犯的错误也更少。

上述所有事实，以及更多事实，都可以用一个定律来解释：我们的大脑通过积累可用的统计证据来做出决定，并在总数超过阈值时做出决定。

让我来解读一下这句话。大脑在做出决定时面临的问题是从噪音中筛选信号。我们任何决策的输入总是嘈杂的：光子随机撞击我们的视网膜，神经元以部分可靠性传输信息，自发的神经放电（尖峰）在整个大脑中发射，为任何决策增加噪音。即使输入是数字，神经元记录也显示相应的数量是由一个嘈杂的神经元群编码的，这些神经元群在半随机时间发射，一些神经元发出信号“我认为是 4”，其他神经元发出“接近 5”或“接近 3”，依此类推。因为大脑的决策系统只看到未标记的尖峰，而不是成熟的符号，所以将小麦与谷壳分开对它来说是一个真正的问题。

在噪音存在的情况下，应该如何做出可靠的决定？这个问题的数学解决方案首先由艾伦·图灵（Alan Turing）提出，当时他在布莱切利公园（Bletchley Park）破解了恩尼格玛（Enigma）密码。图灵在Enigma机器中发现了一个小故障，这意味着一些德语信息包含少量信息，但不幸的是，对于他来说太少了，无法确定底层代码。他意识到贝叶斯定律可以用来组合所有独立的证据。跳过数学，贝叶斯定律提供了一种简单的方法来求和所有连续的提示，以及我们拥有的任何先验知识，以便获得一个组合的统计数据，告诉我们总证据是什么。

在嘈杂的输入中，这个总和会上下波动，因为一些传入的消息支持结论，而另一些则只是增加噪音。其结果就是数学家所说的随机游走——数字随时间变化的波动行进。然而，在我们的例子中，数字有一个货币：它们代表一个假设为真的概率（例如，输入数字小于 5 的概率）。因此，理性的做法是充当统计学家，等到累积的统计数据超过阈值概率值。将其设置为 p = 0.999 意味着我们有 1,000 分之一的机会出错。

请注意，我们可以将此阈值设置为任意值。但是，我们把它放在越高的位置，我们等待决定的时间就越长。有一个速度/准确性的权衡：我们可以等待很长时间并做出高度准确但保守的决定，或者我们可以更早地做出响应，但代价是犯更多的错误。无论我们的选择是什么，我们总会犯一些错误。

我只想说，我勾勒的决策算法——它只是描述了任何理性生物在面对噪音时应该做什么——现在被认为是人类决策的完全通用机制。它解释了我们的响应时间、它们的可变性以及它们分布的整个形状。它描述了我们为什么会犯错误，错误与响应时间的关系，以及我们如何设置速度/准确性的权衡。它适用于各种决策，从感官选择（我是否看到运动？）到语言学（我听到了“狗”还是“沼泽”？），再到更高层次的难题（我应该先做还是第二做这个任务？）。在更复杂的情况下，例如执行多位数计算或一系列任务，该模型将我们的行为描述为一系列累积和阈值步骤，这被证明是对我们连续的、费力的图灵式计算的极好描述。

此外，这种对决策的行为描述现在正在导致神经科学的重大进展。在猴子的大脑中，可以记录神经元的放电率，这些神经元的放电率与相关感觉信号的积累有关。证据积累和阈值之间的理论区别有助于将大脑解析为从决策理论的角度来看有意义的专门子系统。

与任何优雅的科学定律一样，许多复杂性正在等待被发现。可能不止一个累加器，而是多个累加器，因为大脑在几个连续的处理水平上积累证据。事实上，人类的大脑越来越符合一个极好的贝叶斯机器的要求，它可以在每个阶段进行大规模的并行推理和微观决策。我们中的许多人认为，我们的自信感、稳定性，甚至有意识的意识都可能来自这种高阶的大脑“决定”，并最终成为同一数学模型的牺牲品。估值也是一个关键因素，我跳过了这个因素，尽管它显然在权衡我们的决策中起着至关重要的作用。最后，该系统已经成熟，存在先验、偏见、时间压力和其他顶级评估，使其远离严格的数学最优性。

然而，作为第一个近似值，这个定律是20世纪心理学中最优雅、最富有成效的发现之一：人类充当近乎最优的统计学家，我们的决策对应于现有证据的积累，达到某个阈值。

 阿克顿勋爵的格言

 米哈利·西克森特米哈利

克莱蒙特研究生大学心理学与管理学杰出教授;CGU生活质量研究中心创始联席主任;《心流：最佳体验心理学》一书的作者

我希望我不会被赶出社会科学的队伍，如果我承认我想不出我们这个领域中一个既优雅又美丽的解释。也许很深......我想我们还太年轻，无法做出这样的解释。但是有一个优雅而深刻的陈述（唉，这并不完全是一个“解释”），它接近于满足边缘问题的标准，我发现它非常有用，而且非常简单。

我指的是阿克顿勋爵在1887年那不勒斯的一封信中写的那句名言，大意是“权力倾向于腐败，绝对权力绝对腐败。至少有一位科学哲学家写道，根据这句话，可以建立一门关于人类的整个科学。

我发现这句话为解释像阿道夫·希特勒这样失败的画家和像约瑟夫·斯大林这样失败的神学院学生如何最终手上沾满了数百万人的鲜血提供了依据;或者中国皇帝、罗马教皇和法国贵族如何未能抗拒权力的诱惑。当一种宗教或意识形态占据主导地位时，缺乏控制将导致许可证的螺旋式扩大，导致退化和腐败。

如果阿克顿的见解能够在我们这个时代的霸权主义之前发展成一个完整的解释，那么基于对科学的盲目信仰和对看不见的手的崇拜，跟随旧的权力形式进入历史的垃圾箱，那就太好了。

事实、虚构和我们的概率世界

 维多利亚·斯托登

计算法学者;哥伦比亚大学统计学助理教授

我们如何区分事实和虚构？我们经常被看似不寻常的巧合所震撼。想象一下，在你早上的阅读中看到一个描述鱼的铭文，然后在午餐时，你被端上鱼，谈话转向“四月鱼”（或愚人节）。那天下午，一位同事给你看了几张鱼的照片，晚上你会看到一幅鱼状海怪的刺绣。第二天早上，一位同事告诉你，她梦见了鱼。这可能开始看起来很诡异，但事实证明，我们不应该感到惊讶。这个原因由来已久，导致了通过概率分布将随机性直接构建到我们对自然的理解中的非直观见解。

 机会即无知

托尔斯泰对我们对偶然性的理解持怀疑态度。他举了一个例子，一群羊被选中宰杀。这只羊与其他羊分开得到了额外的食物，托尔斯泰想象着，这群羊不知道即将发生的事情，一定会发现不断育肥的羊非同寻常——他认为由于它们的视野有限，它们会偶然分配。托尔斯泰的解决方案是让羊群停止认为事情的发生只是为了“实现他们的羊的目的”，并意识到有隐藏的目的可以很好地解释一切，因此没有必要诉诸偶然的概念。

机会是一种看不见的力量

八十三年后，卡尔·荣格（Carl Jung）在他著名的论文《同步性，因果连接原则》（Synchronicity， An Acausal Connecting Principle）中发表了类似的想法。他假设存在一种隐藏的力量，负责发生看似相关的事件，否则这些事件似乎没有因果关系。六条鱼遭遇的最初故事是荣格的，取自他的书。他发现这一连串事件不同寻常——太不寻常了，不能归咎于偶然。他认为一定有其他事情在发生，并将其标记为因果连接原则。

斯坦福大学（Stanford）的Mary V. Sunseri统计学和数学教授、我的前教授Persi Diaconis对荣格的例子进行了批判性思考：假设我们平均每天遇到一次鱼的概念，根据统计学家所说的泊松过程（另一个鱼参考！泊松过程是计数的标准数学模型，例如，放射性衰变似乎遵循泊松过程。该模型假定观测值平均出现的某个固定速率，否则它们是随机的。因此，我们可以考虑 Jung 示例的泊松过程，其长期平均速率为每 24 小时 1 次观测，并计算在 24 小时内看到 6 次或更多次鱼类观测的概率。Diaconis认为机会约为22%。从这个角度来看，荣格不应该感到惊讶。

统计革命：数据生成模型中的机会

在托尔斯泰写下关于绵羊的诗句大约二十年后，英国数学家卡尔·皮尔逊（Karl Pearson）在科学思维中带来了一场统计革命，他提出了关于观察如何产生的新想法——与迪亚科尼斯在概率计算中使用的想法相同。皮尔逊认为，自然界呈现的数据来自未知的分布，但有一些随机的散射。他的见解是，这与测量误差是一个不同的概念，测量误差在实际记录观察结果时会增加额外的误差。

在皮尔逊之前，科学处理的是“真实”的事物，例如描述行星运动的定律或马的血液流动（以大卫·萨尔斯堡（David Salsburg）的书《品尝茶的女士》（The Lady Tasting Tea）为例）。皮尔逊使世界的概率概念成为可能。行星并没有精确地遵循定律，即使在考虑了测量误差之后也是如此。不同马匹的血流过程各不相同，但马匹的循环系统并非完全随机。通过估计分布而不是现象本身，我们能够抽象出更准确的世界图景。

概率分布描述的机会

测量本身具有概率分布，这是从限制随机性到测量误差的显着转变。皮尔逊的概念化是有用的，因为它允许我们在分布的假设下估计我们所看到的是否可能。这种推理现在是我们判断我们认为一个解释是否可能是正确的主要工具。

例如，我们可以量化药物有效性的可能性或在高能物理学中进行粒子检测。药物治疗组和对照组之间的平均反应差异分布是否以零为中心？如果这看起来可能，我们可以对药物的有效性持怀疑态度。候选信号是否与已知粒子的分布相去甚远，以至于它们必须来自不同的分布，这表明存在新粒子？探测希格斯玻色子需要对数据进行概率理解，以将希格斯信号与其他事件区分开来。在所有这些情况下，关键是我们想知道产生感兴趣现象的基础分布的特征。

皮尔逊将随机性直接纳入概率分布，使我们能够批判性地思考可能性，并量化我们对特定解释的信心。我们可以更好地评估我们所看到的东西何时具有特殊意义，何时没有，从而使我们能够更好地实现我们的“人类目标”。

 优雅 = 复杂

 乔治·丘奇

哈佛医学院遗传学教授;个人基因组计划主任

许多人会说相反，优雅=简单。他们有（经典的）物理学嫉妒 - 光滑的线性物理学和可描述的美味四个字母的单词，如F=马。但现代科学已经向前迈进，拥抱了这种复杂性。奥卡姆现在使用支持 Web 的分形电子剃须刀。即使在数学中，剥离了非理想气体、湍流和非球面奶牛的尴尬现实，关于费马的 an + bn = cn 等整数的简单陈述和四种颜色的争论地图也需要很多年和几页（有时是计算机）来证明。

问题不在于“你最喜欢的优雅解释是什么？”而是“你最喜欢的优雅解释应该是什么？”我们不仅能够改变我们的思想，而且能够改变人性的整个结构。当我们进行设计时，我们会递归——连续地将自己近似为一种越来越能生存的自然力量。如果是这样，我们最终会钦佩什么？我们的进化包袱很好地服务于我们的祖先，但可能会杀死我们的后代。面对现代食品，我们节俭的新陈代谢助长了糖尿病的流行。我们对“贪婪算法”的热爱导致资源枯竭。我们太容易从理性转向盲目信仰或基于恐惧的决策，这在政治上可以纵，以推动炫耀性消费。（想想复活节岛，163平方公里的破坏，扩大到5.1亿平方公里的地球岛。有朝一日，“人类”可能天生就对当前数十种认知偏见进行了错误修复，并具有直觉的理解和动机来操纵量子怪异、超越三的维度、超级罕见事件、全球经济等。农业和文化单一栽培在进化上已经破产。进化论只是短暂地专注于在严酷的物理学的无菌世界中生存，但从那时起，它就专注于与自身竞争的生命。优雅的解释是那些预测未来更远更好的解释。我們的解釋將幫助我們躲避小行星、太陽紅巨巨星耀斑，甚至與仙女座星系的近距离相遇。但最重要的是，我们将多样化以应对我们自己日益增加的复杂性。

 TINBERGEN的问题

 艾琳·佩珀伯格

哈佛大学研究助理兼讲师;布兰迪斯大学心理学兼职副教授;作者，Alex & Me

为什么我们——以及所有其他生物——会像我们一样行事？实际上没有答案。正是出于这个原因，我选择了动物行为学家和鸟类学家尼古拉斯·丁伯根（Nikolaas Tinbergen）的问题，因为有时没有一个深刻、优雅和美丽的解释。就像钓鱼的老师而不是鱼的给予者一样，丁伯根并没有试图提供一个全球性的解释，而是给了我们一个脚手架，在这个脚手架上，我们可以为我们观察到的每一个行为模式建立我们自己的答案——这个脚手架不仅可以用于他著名的行为学范式，还可以用于任何领域的所有形式的行为。简明扼要地，Tinbergen问道：

• 机制是什么？它似乎是如何工作的？

• 什么是个体发育？我们如何观察它随着时间的推移而发展？

• 它的功能是什么？这样做的所有可能原因是什么？

• 它的起源是什么？它可能以多种方式产生？

在试图回答这些问题时，我们不得不至少思考基因和环境的相互作用，潜在过程（神经解剖学，神经生理学，激素等），触发因素和时机，哪些优点和缺点是平衡的，以及这些因素如何随着时间的推移而变化。

此外，与大多数“最喜欢的”解释不同，丁伯根的问题是经久不衰的。他的问题的答案往往反映了科学界当前的时代精神，但随着更多知识的出现，这些答案会发生变化。他的问题挑战我们，每当另一块数据落在我们的腿上时，无论我们的研究领域如何，都要重新思考我们的基本假设。我们对简单优雅的答案的迷恋让我印象深刻，就像道格拉斯·亚当斯（Douglas Adams）（《银河系漫游指南》）的追求一样：我们可能会找到“42”，但除非我们知道如何提出适当的问题，否则答案并不总是很有意义。

通用图灵机

 格洛丽亚·奥里吉

巴黎国家科学研究中心哲学家;编辑，Text-e：互联网时代的文本

“天地间的东西比你哲学中梦寐以求的要多，”哈姆雷特对他的朋友霍雷肖说。一种优雅的方式，指出困扰我们生活的所有无法解决、无法治疗的问题。有史以来最精彩的演示之一最终得出了同样可悲的结论：一些数学问题根本无法解决。

1936 年，英国数学家艾伦·图灵 （Alan Turing） 构思了有史以来最简单、最优雅的计算机，这种设备（正如他后来在 1948 年一篇题为“智能机械”的文章中描述的那样）具有

以无限磁带的形式获得无限的存储容量，这些磁带被标记为正方形，每个正方形上可以打印一个符号。在任何时候，机器中都有一个符号;它被称为扫描符号。机器可以改变扫描的符号，其行为在一定程度上由该符号决定，但其他地方的磁带上的符号不会影响机器的行为。但是，磁带可以在机器中来回移动，这是机器的基本操作之一。

一台抽象的机器，由天才的头脑构思，用于解决一个无法解决的问题：决策问题。也就是说，对于一个理论中的每个逻辑公式，是否有可能在有限的步骤中决定该公式在该理论中是否有效？好吧，图灵表明这是不可能的。决策问题，或称Entscheidungsproblem，是数学家们所熟知的：它是大卫·希尔伯特（David Hilbert）在1900年向数学界提出的未解决问题清单中的第十个问题，从而为20世纪的数学研究设定了大部分议程。它询问是否存在一个可以在有限数量的步骤中实现的机械过程，该过程可以决定公式是否有效或函数是否可计算。图灵首先问自己，“机械过程是什么意思？”他的回答是，机械过程是机器可以实现的过程。很明显，不是吗？

然后，他为一阶逻辑中的每个可能的公式和自然数的每个可能的递归函数设计了一台机器——考虑到哥德尔在他的不完备性定理中证明了一阶逻辑公式集和自然数集之间的逻辑等价性。事实上，使用图灵的简单定义，我们可以为每个磁带写下一串 0 和 1 来描述一个函数，然后给机器一个简单指令列表（向左移动、向右移动、停止），以便它写下函数的演示然后停止。

这是他的通用图灵机——通用的，因为它可以将任何描述函数的可能的符号字符串作为输入，并给出它的演示作为输出。但是，如果你给通用图灵机提供对它自身的描述，它就不会停止;它继续无限地生成 0 和 1。就是这样。所有计算机之母，数字时代的灵魂，旨在表明并非所有东西都可以简化为图灵机。天地间的事物比我们哲学所梦想的还要多。

诗学问题

 理查德·福尔曼

剧作家和导演;本体-歇斯底里剧院创始人

由于每一种解释都是偶然的，受其环境的限制，并且肯定会被更好或暂时更令人着迷的解释所取代，因此最喜欢的解释实际上是诗学问题，而不是科学或哲学。话虽如此，我和其他人一样，陷入了“爱河”——一种浪漫的迷恋，要么过去，要么转化为别的东西。但正是这种反复的瞬间陶醉慢慢地塑造了一个人，因为从某种意义上说，一个人通常会一次又一次地爱上同一类型，而这种重复定义和塑造了一个人的心理性格。年轻时，我被我现在称之为我最喜欢的两种解释所塑造和定位。

我几乎不记得细节（当然，我不是科学家），但我记得读过保罗·狄拉克（Paul Dirac）的负能量之海理论，从负能量之海中弹出了一个洞，一个不存在的正电子，它构建了我们所知道的世界。我希望我有这个权利，并且没有通过歪曲它来愚弄自己——但从某种意义上说，这并不重要。因为这个形象，在这种解释的推动下，激发了我对一种新的戏剧的探索，在这种戏剧中（唤起一种消极的神学），我试图，并且仍然在尝试，将观众拉入虚空，而不是向他们灌输它已经感觉到的关于“真实”世界和想要确认的东西。

此后不久（这一切都是在 1950 年代），遇到了被不公正地忽视的哲学家奥尔特加·加塞特 （Ortega y Gasset），并被他的解释所震撼，即一个人不是一个“完整的人格”（在一个口头禅是变得“全面”的世界里），但正如他著名的所说，“我是我自己和我的环境”——也就是说， 一个分裂的生物。

奥尔特格式的什么环境环境使我被狄拉克式的解释所诱惑？这与在享有特权的斯卡斯代尔长大有关，我讨厌它，但掩盖了这样一个事实，即我因成为一名成功的高中成就者而感到格格不入和尴尬。狄拉克（对我而言）有力的诗意隐喻让我想象，无法触及的源头（负能量之海）是我们所有人秘密站立的真正基础——并从我周围的世界对事物的更深层次的现实视而不见的事实中获得勇气，我的异化在某种意义上是合理的。

生物电的起源

 贾雷德·戴蒙德

加州大学洛杉矶分校地理学教授;《崩溃：社会如何选择失败或成功》一书的作者

我最喜欢的深刻、优雅和美丽的解释是英国生理学家艾伦·霍奇金和安德鲁·赫胥黎于 1952 年提出的动植物生物发电问题的解决方案，他们因此获得了 1963 年的诺贝尔生理学或医学奖。

一个多世纪以来，人们已经知道动物和一些植物的神经、肌肉和其他一些器官会发电。大部分电力处于低电压，只有几分之一伏特。然而，电鳗将 6,000 个肌肉膜串联排列在一起，从而产生 600 伏特的电压，足以杀死猎物，震撼涉水的马，并在我作为研究生研究鳗鱼发电时震惊我，我太专注于思考生理机制，以至于我忘记了它们的后果。

电涉及带电粒子的运动。在我们的灯泡和电网中，这些带电粒子是带负电的电子。它们在生物系统中是什么？早在一个多世纪前，德国生理学家朱利叶斯·伯恩斯坦（Julius Bernstein）就推测，其运动负责生物电的带电粒子不是电子，而是带正电的离子。

霍奇金和赫胥黎在 1930 年代后期开始了决定性的实验。他们期望发现，由于对带正电荷的钾离子的选择性渗透性丧失，在电脉冲期间，静息神经膜上的电压瞬时变为零。令他们惊讶的是，他们发现神经电压不仅归零，神经膜也变得不分青红皂白地渗透：电压实际上反转了，需要一些特殊的东西。但随后希特勒入侵波兰，霍奇金和赫胥黎在接下来的六年里利用他们对电力的理解为英国军队制造雷达装置。

1945年，他们恢复了实验，使用了在鱿鱼背部发现的巨型神经，这些神经足够大，可以插入电极来测量神经膜上的电压。他们证实了他们在战前的诱人发现，即神经电压确实在符号中逆转，并且这种逆转沿着神经传递以构成电脉冲。在一系列定义“优雅”一词的实验中，他们随后人为地在不同水平上钳制了神经膜上的电压，测量了在电压钳之后每个水平上进出膜的电流作为时间的函数，将这些电压测量值转化为带正电的钾离子的磁导率变化，然后转化为带正电的钠离子作为电压和时间的函数， 最后，从那些与时间相关的和电压相关的磁导性变化中重建了神经冲动的整个过程。今天，生理学专业的学生在一下午的台式电脑上进行必要的计算，以重建动作电位。1952年，在现代计算机时代到来之前，安德鲁·赫胥黎（Andrew Huxley）不得不用台式计算器进行更费力的计算：他花了大约一个月的时间来计算一个神经冲动。

霍奇金和赫胥黎于1952年在《英国生理学杂志》上发表的四篇论文在详细揭示钠和钾运动以及重建神经冲动方面是如此压倒性，以至于科学界几乎立即被说服了。这些对正离子（而不是负电子）的渗透性变化使神经能够传递电脉冲，肌肉可以传递激活收缩的冲动，神经/肌肉接头可以传递神经激活肌肉的冲动，神经/神经接头（所谓的突触）可以传递一个神经激活另一个神经的冲动，感觉器官可以产生将光、声音和触觉转化为电的冲动， 以及神经和我们的大脑的运作。也就是说，霍奇金和赫胥黎所揭示的动物电的运作使我们能够阅读这一页，思考这一页，拿起这一页，惊讶地呼唤，反思边缘问题，并做其他所有涉及运动、感觉和思想的事情。基本原理——带正电的粒子的运动——很简单，但上帝却存在于复杂的细节和优雅的重建中。

为什么希腊人在黑锅上画红人

 蒂莫西·泰勒

英国布拉德福德大学考古学家;《人造猿》作者

对似乎不需要解释的事情的解释是好的。如果它导致了对似乎不需要解释的事情的进一步解释，那就更好了。如果它发出了巨大的恶臭，因为学术既得利益者试图在面对深远的影响时维持现状，那么它就是最好的之一。我选择了迈克尔·维克斯（Michael Vickers）简单而有影响力的解释，解释了为什么古希腊人在他们的花盆上画了红色的小人物。

“红色花瓶”是古代的标志。这句话经常出现在博物馆的标签上，为什么这些人物不是白色、黄色、紫色或黑色——希腊人可以而且确实在陶片和釉料中产生的其他颜色——的问题似乎并不重要。实际上，希腊陶器买家可以混合搭配，而不必担心风格冲突，基本方案使陶艺家能够专注于他们真正的激情：叙事故事。黑色背景和红色剪影使复杂的场景——神话、武术、工业、家庭、运动和雄心勃勃的性——图形清晰。任何人都可以理解正在发生的事情（因此，博物馆经常将他们的异性恋、男同性恋、女同性恋、群体、野兽和 olisbos [假阳具主题] 的东西放在研究收藏中，远离公众视野）。

维克斯的聪明之处在于将公元前一世纪学者维特鲁威（Vitruvius）所熟知的一个想法应用到一个新的环境中。维特鲁威指出，希腊神庙的许多特征似乎只是装饰性的，是早期实际考虑的后遗症：屋顶线下方的一排排精心砌筑的立方体和缝隙实际上是梁端和椽子的拟物化或形式回声，当时这些结构是用木头制成的。迈克尔认为希腊陶器也是拟物化的，是贵族贵金属的廉价替代品。他认为，黑底红字模仿了银饰上的镀金手法，而罐子的形状，锋利的刻痕和细而带状的手柄，很容易在粘土中破碎，是银匠工艺的直接翻译。

对许多人来说，这似乎仍然难以置信。但对于我们这些像我一样在东欧铁器时代考古学的荒野中工作的人来说，那里炫耀的野蛮人坟墓里装满了贵金属奢侈品，这是完全有道理的。古代银器在发现时呈黑色，金色的雕像是强烈对比的红金色。博物馆通常用来“保护”这些器皿，没有意识到（正如我们现在所知道的）硫化抛光到黄金上是故意的，并且不会看到希腊人死于闪亮的银色（这是讨厌的波斯人的风格选择，他们炫耀他们可以使用异国情调的柠檬来清洁它）。

对于我这个从一开始就是爱好者的人来说，杀手锏是维克斯拍摄了一套优雅的小圆柱形油或香水罐，以优雅的曲线依次递减顺序首尾相连。他由此证明，没有一种lekythos（唯一一种白色背景的主要陶器，只有黑色的底座和盖子）的直径大于可以从象牙中获得的最大层状圆柱体。他解释说，这些器皿是银镶象牙原件的拟物。

其影响尚未确定，但古希腊作为以哲学为导向、为艺术而艺术的文化的声誉现在可以与这样一个世界的形象形成鲜明对比：每个人都迫切希望效仿奴隶动力银矿的富有所有者，以及他们的贸易桨帆船船队。在我看来，古代经济在奴隶制、贸易、人口水平、社会分层等各个方面的规模都被系统性地低估了，随之而来的是殖民主义和史前欧亚大陆新兴社会复杂性的影响。

对现代艺术界来说，具有讽刺意味的是，今天以巨额资金易手的红色花瓶并不是希腊人自己真正看重的。事实上，现在很清楚，这些本质上便宜的古董是真正的麦考伊的错觉是故意培养的，19世纪的拍卖行有高度选择性地使用希腊文本，意图创造一个市场。

语言作为一种自适应系统

 安迪·克拉克

哲学家，爱丁堡大学逻辑学和形而上学教授;作者：超大思维：体现、行动和认知扩展

结构化语言的迭代学习解释是那些美丽的解释之一，它颠覆了事物，以一种全新的方式揭示了它们的工作原理和起源。它提出了强有力的替代方案，以取代那些将人类大脑描述为高度适应类人语言学习的观点。相反，它描绘了类人语言，它们非常适应人类大脑中学习设备的形状。

其核心思想是，语言本身就是一种自适应系统，它改变其形式和结构，从而越来越容易被宿主代理（我们）学习。据我所知，这个总体概念最早出现在特里·迪肯（Terry Deacon）1997年出版的《象征物种》（The Symbolic Species）一书中。西蒙·柯比（Simon Kirby）、莫滕·克里斯蒂安森（Morten Christiansen）等具有计算思维的语言学家对此进行了深入研究。其中大部分工作涉及计算机模拟，但在2008年，Kirby等人在《美国国家科学院院刊》上发表了一篇论文，原则上通过使用人类受试者的实验室演示来增强这些证明。

在这些实验中，受试者被教导一种由字符串/意义对组成的简单人工语言，然后用该语言进行测试。一些测试项目是训练中出现的意义，而另一些则是新的意义。然后是诀窍。然后训练“新一代”受试者，不是使用原始项目，而是使用上一代的数据。因此，语言被迫通过一种代际瓶颈，使得一代人的选择（包括错误和更改）提供了下一代的数据。实验者有力地发现（与早期的模拟结果相呼应）是，受这种累积文化进化影响的语言变得越来越容易学习，表现出越来越多的结构和变化规律。这是因为语言的改变和变形方式越来越符合主体（宿主）的基本偏见。换句话说，这些语言会适应变得更容易被学习它们的智能体所学习。他们这样做是因为学习者的期望和偏见会影响他们对实际培训项目的回忆程度以及他们在面对新颖培训项目时的行为方式。

因此，语言的行为有点像一个适应环境生态位的有机体。

 我们就是那个利基市场。

平庸的机制

 尼古拉斯·卡尔

记者;《浅层：互联网对我们的大脑做了什么》一书的作者

1969年，一位名叫劳伦斯·彼得（Laurence J. Peter）的加拿大出生的教育家刺破了美国资本主义的处女头。“在等级制度中，”他说，“每个员工都倾向于上升到他的无能水平。他称之为彼得原则，它出现在一本同名的书中。这本不到180页的小书后来成为当年的畅销书，大约有20万册在书店门口销售。不难看出原因。彼得原理不仅证实了每个人的怀疑——老板是傻瓜——而且还解释了为什么必须如此。当一个人在工作中表现出色时，他就会得到晋升。他不断得到晋升，直到他找到一份他不太擅长的工作。然后促销活动停止。他发现自己的无能程度。他在那里，无休止地呆在那里。

彼得原则是一个带有许多倒钩的钩子。它不仅暴露了角落办公室里的笨蛋。它抓住了美国梦的核心——攀登成功阶梯的愿望——并揭示了它是大众平庸的秘诀。企业是一个精心设计的诡计，一个载体，无能者通过它使他们的痛苦普遍存在。但还有更多。正如《纽约时报》的一位评论家所说，这一原则具有“宇宙意义”。不久之后，科学家们提出了“广义彼得原理”，该原理是这样的：“在进化中，系统往往会发展到其适应能力的极限。一切都发展到它成立的地步。存在的形状就是失败的形状。

最令人难忘的解释让我们感到震惊。他们采取司空见惯的观察——我们都经历过的事情——并从中梳理出隐藏的真相。我们大多数人的生活都是撞到树上的。需要像劳伦斯·彼得（Laurence J. Peter）这样的伟大解释者来告诉我们，我们是在森林里。

经验主义的原则，还是自己看

 迈克尔·谢尔默

《怀疑论者》杂志出版人;月度专栏作家，《科学美国人》;《相信的大脑》作者

经验主义是解释自然界和社会界中大多数现象的最深刻和最广泛的原则。经验主义是说我们应该自己看而不是相信别人的权威的原则。经验主义是科学的基础，正如伦敦皇家学会（第一个科学机构）的座右铭所指出的那样。Nullius in Verba——不要相信任何人的话。

伽利略不相信任何人的话。根据亚里士多德的宇宙论，天主教会在天上问题上的最终和无可争辩的真理权威，太空中的所有物体都必须是完美的圆形和光滑的，并以完美的圆形轨道围绕地球旋转。然而，当伽利略通过他的一端是折射透镜，另一端是放大目镜的小管子寻找自己时，他看到了月球上的山脉、太阳上的斑点、金星的相位、围绕木星运行的卫星，以及土星周围的一个奇怪物体。伽利略在帕多瓦大学的著名天文学家同事切萨雷·克雷莫尼尼（Cesare Cremonini）对亚里士多德的宇宙学如此执着，以至于他甚至拒绝透过管子看，宣称：“我不相信除了他之外还有任何人看到它们，此外，透过眼镜看会让我头晕目眩。那些透过伽利略的管子看的人简直不敢相信自己的眼睛——从字面上看。伽利略的一位同事报告说，该仪器适用于地面观测，但不能用于天体观测，因为“我用一千种方式测试了伽利略的这种仪器，无论是在下面的事物上还是在上面的事物上。下面，它工作得很好;在天空中，它欺骗了一个人。罗马学院的一位数学教授确信伽利略已经把木星的四颗卫星放在了管子里。伽利略说：“我想把木星的卫星展示给佛罗伦萨的教授们看，他们既看不到它们，也看不到望远镜。这些人认为，在自然界中没有真理可寻，而只能在文本的比较中寻求。*

伽利略、开普勒、牛顿等人通过寻找自己，发起了科学革命，在启蒙运动中，学者们将经验主义原则应用于社会和自然世界。例如，伟大的政治哲学家托马斯·霍布斯（Thomas Hobbes）将自己想象成社会的伽利略和威廉·哈维（William Harvey）：“伽利略......是第一个为我们打开普遍自然哲学之门的人，即关于运动本质的知识。关于人体的科学是自然科学中最有利可图的部分，最早是由我们的同胞哈维博士以令人钦佩的智慧发现的。因此，自然哲学还很年轻;但是，公民哲学还年轻得多，因为并不老。比我自己的de Cive。*

从科学革命到启蒙运动，经验主义原则缓慢但不可避免地取代了迷信、教条主义和宗教权威。人们不再通过古代圣书或哲学论文的权威来占卜真理，而是开始自己探索自然之书。

学者们没有看插图植物书中的插图，而是走进大自然，看看地下到底长出了什么。

医生们不再依赖旧医学文献中解剖尸体的木刻版画，而是自己打开尸体，亲眼看看那里有什么。

法学家们在考虑了 Malleus Maleficarum（猎巫的权威书籍）中概述的幽灵证据后，不再烧死女巫，而是在判定某人有罪之前开始考虑其他形式的更可靠的证据。

人们可以通过科学、识字和教育亲眼目睹压制他们的权力和腐败，而不是一小撮精英通过让他们的公民成为文盲、没有受过教育和没有开明的人来掌握大部分政治权力，他们开始摆脱束缚并要求权利。

人们要求的不是国王的神圣权利，而是民主的自然权利。从这个意义上说，民主选举是科学实验：每隔几年，你就会仔细地改变选举的变量并观察结果。我们的许多开国元勋都是科学家，他们刻意将数据收集、假设检验和理论形成的方法应用于他们的国家建设。他们对发现的临时性的理解使他们形成了一个社会体系，其中经验主义是功能政体的核心。新政府就像一个科学实验室，年复一年，逐个州进行一系列实验。重点不是要促进这个或那个政治制度，而是建立一个制度，人们可以借此进行实验，看看什么有效。这就是适用于社会世界的经验主义原则。

正如托马斯·杰斐逊（Thomas Jefferson）在1804年写给约翰·泰勒（John Tyler）的信中所说：“没有比我们现在正在尝试的实验更有趣的了，我们相信它最终会确立一个事实，即人类可能被理性和真理所支配。

 我们是星尘

 凯文·凯利

《连线》杂志特约编辑;作者， 技术想要什么

我们从哪里来？我发现我们在星星中形成的解释是深邃、优雅和美丽的。这种解释说，我们每个人体内的大多数原子都是由早已消失的恒星熔炉中产生的较小粒子构成的。只有我们的原始氢位诞生于恒星之前。在宇宙计算中，我们90%是恒星的残骸。从本质上讲，人类本质上是核聚变的副产品。这些巨型炉子的高压和温度使微小的元素碎片的坍塌云变厚，变成更重的碎片，一旦融合，就会随着熔炉的死亡而被吹到太空中。我们骨骼中最重的原子可能需要在星炉中经历不止一个循环才能变胖。无数的原子凝结成一颗行星，一种称为生命的奇怪的不平衡将这些原子的一部分卷入了我们的凡人自我。我们都是收集的星尘。通过最优雅和最显着的转变，我们的星星能够仰望夜空，感知其他星星的光芒。它们看起来遥远而遥远，但无论它们相距多少光年，我们都非常接近它们。我们所看到的彼此都是在星星中诞生的。那有多美？

 指数

此电子版的分页与创建它的版本不匹配。要查找特定条目，请使用电子书阅读器的搜索工具。

 荒谬，9-12

 阿克顿，勋爵，376

 亚当斯，道格拉斯，384

适应，6-7,43,122-24,157-58

 青春期，320-23

 老化过程，181

 酒精， 352， 353

 亚历山大，理查德，43 岁

 阿尔芬波，70

 利他主义，44

 安非他明，329

 截肢，57岁

 杏仁核， 92， 266， 300

 动画，269-70

 蚁群，97-98

预期流涎，324-27

 抗脆弱性，350

 冷漠，283-84

 视运动，269-72

亚里士多德， 13-14， 22， 178， 198-200， 218， 259， 261， 305， 356

阿伦尼乌斯，斯万特，247-48

 节肢动物，163-65

人工智能， 93， 94–95， 122–23

艺术与音乐的联系，227-29

 体育比赛，47-49

 阿蒂亚，迈克尔，145 岁

原子理论， 31-32， 84， 196-200

 注意，92

 阿特尼夫，弗雷德，6 岁

 景点， 98

 听觉皮层，97

 自闭症，301

 艾弗里，奥斯瓦尔德，88 岁

 阿克塞尔罗德，罗伯特，104-5

 培根，罗杰，305

 罗伯特·巴克，202

 巴洛，贺拉斯，5-8

让·鲍德里亚，315-16

 巴克斯特，刘易斯，295

 托马斯·贝叶斯，57 岁

 贝叶斯定律，372-75

美丽， 25-27， 30-33， 36-37， 37， 38-39， 106

 亚伦·贝克，292-95

 蜜蜂，328

行为主义，22,106-7,324-27

信念欲望心理学，121

贝尔实验室，170,171

 贝姆，达里尔，354-55

 伯克利，乔治，215

朱利叶斯·伯恩斯坦，389-90

大爆炸， 59， 66， 70， 71–74， 240

鸟类， 157， 158， 183， 201–3

 毕晓普，比尔，50-51

黑洞，78,143,197

 黑市，353

 空白石板，182

 布莱奇，伊兰，32 岁

 约翰·博德，75岁

 玻尔，尼尔斯，81,259-60

路德维希·玻尔兹曼，19-21,61-62

约翰·泰勒·邦纳，172-73

 出生，马克斯，80 岁

 罗杰·博斯科维奇，198–99

有限理性，94-95

 伯克，安德鲁，155

 脑

胎儿睾酮，265-68

 半球，92-93

语言习得，99-101

模块化思维理论，106-7,108-11

 有序地图，91-93

 脑成像，343-44

弗雷德里克·布鲁克斯，225-26

 布朗运动，372-73

 佛教，175-76

 布什，范尼瓦尔，170

 约翰·凯奇，第227-29页

 约翰·卡恩，32 岁

 卡梅伦，大卫，333

 坎贝尔，弗格斯，204

格奥尔格·康托尔，234-35,365

 因果关系，13-14,149-51

细胞分裂，71-74,153-55

 机会，356-58,377-80

 张，爱德华，217

变化，感觉适应，6-7

Charlier， Carl Vilhelm Ludvig， 70岁

 中国， 250， 313

 脊索动物，163-65

克里斯蒂安森，莫滕，395

 染色体，87-88

 幽闭，89-90

 气候变化，247-51

 可卡因，102-3,329

认知，知觉，57-58

认知行为疗法，292-95

认知革命，215-17

 认知主义，15-16

 科恩，马丁 J.，268

 巧合，287-88

 科尔曼，西德尼，230

科林里奇困境，255

 承诺，102-3

 光盘，171

比赛， 1-2， 9-12， 42， 44-45， 241， 243

复杂性理论，35-37、59-60、176、183、239-41、273-75、299-302

压缩算法，233–35

计算机编程错误，225-26

概念隐喻解释，218-20

条件反射， 22， 106-7， 324-27

冲突， 10， 11， 22-23， 42-45， 91， 107， 134-35， 294

意识，22-23,55-58,60,88-90,285-86

质量/能量守恒，245-48

 星座，28-29

大陆漂移，127-30

连续性方程，245-48

 约翰·康威，210-11

合作，102-3、104-5、134-35、152-55

哥白尼， 尼古拉斯， 28， 150， 243–44， 309， 340， 346

 复制错误，190

 腐败， 376

宇宙加速，72-73

宇宙学原理，67-69,70

宇宙学思想，59-60

宇宙学，物理，85-86。另请参阅 universe

 神创论，70

信用违约掉期危机，316

 克雷莫尼尼， 切萨雷， 399

克里克·弗朗西斯，3-4,87-90,96,120

 克罗宁，海伦娜，135

跨模态对应，184-86

晶体， 30–33， 59–60， 239

 文化相对论，168

文化，理论，112-15

卡明斯，E.E.，240,308

 罗伯特·库欣，50-51

 达尔，罗恩，322

 戴利，马丁，43 岁

 暗物质，22-23

 达利，约翰 M.，284

达尔文， 查尔斯， 1， 5， 8， 9-12， 13-14， 38， 119， 124， 132， 141， 151， 156-60， 179， 276-79， 302

 达尔文健身，350

 保罗·戴维斯，60岁

 理查德·道金斯，112 岁

 特里·迪肯，395

 死亡，364

 欺骗，134-35

决策，92,372-73,385-86

 退相干，142

 深时，290-91

 叛逃，102-3,104-5

 似曾相识，287-88

延迟满足，331

 民主，401

 德谟克利特，259,261

 丹尼尔·丹尼特，161 岁

可数无穷大，365-66

 萧条，293-95

 德罗伊，奥菲莉亚，185

笛卡尔，勒内，175,198-200,305,339

描述 Length， 35–37

描述理论（罗素），206-7

 决定论，79-80

发育生物学，172-73

发展心理学，161-62,296-98,320-23,356-58

 桑福德·德沃，193-95

 糖尿病， 181， 359， 361

Diaconis， Persi， 378， 379

 戴蒙德，贾里德，136

饮食，273-75,326,359-63

 恐龙，201-3

狄拉克，保罗，81,143,387-88

 污垢，168

科学与文化的不连续性，345-46

疾病，细菌理论，166-67

 处置，354-55

劳动分工，152-55

脱氧核糖核酸， 3-4， 42， 87-89， 96， 120， 179， 362

 优势，136,376

 约翰·多恩，345-46

 多巴胺，328-29,343-44

背腹内翻，165

 玛丽·道格拉斯，168 岁

 梦想，294

药物，102-3、166、325、328-29、343-44、351-53、379-80

 戴森，弗里曼，64 岁

 地球

 周长，108-10

 气候变化，247-51

 深时，290-91

阵型，131-33,240-44

盖亚假说，239,242-44

 惯性，339-42

 奥克洛金字塔，280-82

 在开放系统中，247

板块构造/大陆漂移，127-30

 地震， 133

 埃科，翁贝托，53 岁

 有效理论，214

爱因斯坦，阿尔伯特，27、28、38、40-41、61-63、64、65、67、72、80、120、141-43、144-46、178、243、305、307、336、341

埃波人（新几内亚），48-49岁

电力，生物发电，389-91

电磁学， 26-27， 334-38

优雅，25-26、30-33、36-37、38-39、119-21、381-82

 实施例，90

 涌现，174-76

 恩培多克勒，14,259

 经验主义，215,399-401

能量不足（“饥饿细胞”）假说，359-63

 启蒙运动，400

 伊诺，布莱恩，53 岁

熵，19-21,35,61-62,188-90

 环境

与基因的相互作用，157-59

 主观，139-40

 好奇，273

 Epicycles，28

 表观遗传学，179-82

 埃拉托色尼，108-11

道德，妥协，95

 真核生物，153-55

欧拉，莱昂哈德，177-78,305,306

 欧拉框架，177-78

循证政策，159-60

 演化

 协同进化，124

在发育生物学中，172-73

进化遗传学，42-45

地理范围，276-79

个人的重要性，137-38

通过自然选择，1-2、5、8、9-12、13-14、42-45、129-30

进化稳定策略（ESS），252-54

进化生物学，239,242-44,252-54

进化心理学，323

实验心理学，85-86

解释，25-27,387-88

仙童半导体，236

家庭，42-45,155。另见婚姻

迈克尔·法拉第，20,334-35

Faurie-Raymond 假说，46-49

女性，15-18岁，42-45岁，134-35岁，159-60岁，252-54岁，265-68岁

 费米子，260

胎儿睾酮，265-68

费曼，理查德，62,208-9

哲学推理的第一条规则（牛顿），38

 固定改编，43

 植绒行为，183

 福多，杰瑞，109-10

食物配对原则，274-75

 傅立叶定理，204-5

Fournier d'Albe，埃德蒙·爱德华，70岁

参考系，177-78,189,190

 弗莱恩，迈克尔，81 岁

 自由意志，89-90,357

 弗洛伊德，西格蒙德，22-23

盖亚假说，239,242-44

 加拉布尔达，阿尔伯特，266

 星系， 174

伽利略， 40-41， 178， 339-41， 346， 399-400

 博弈论，252-54

 甘地，圣雄，137-38

 神经节细胞，7

 性别多样性，159-60

 基因库，8

 遗传变异，301

 热那亚，小猫，283

地心宇宙，28-29

地理范围，276-79

 几何，144-46

疾病的细菌理论，166-67

 Geschwind，诺曼，266

全球文化模仿，114

歌德，乔治，296,298

 金发姑娘区，243

 好主意，303-4

 谷歌，194-95

语法结构，99-101

“祖母神经元”，5-6,97

 格拉蒂亚斯，丹尼斯，32 岁

引力波探测器，77-78

 引力子，77-78

重力， 20， 27， 40-41， 72， 76， 142-43， 240

量子，65-66,77-78,145-46

 温室气体，247-48

 格陵兰岛， 127

 弗雷德·格里菲斯，88 岁

 群体冷漠，283-84

 群性，107

群极化现象，50-51

组选择， 252， 253

 群论，30-33

 古斯，艾伦，71 岁

 哈比希特，康拉德，63 岁

霍尔丹，约翰·斯科特，299-300,302

 汉密尔顿，WD，243-44

威廉·汉密尔顿，43,154-55

哈姆雷特（莎士比亚），24,385

 惯用手，46-49

 哈丁，加勒特，122

球体的和谐，75

 哈里豪森，雷，270

 哈特利，拉尔夫，170

 哈维，威廉，400

 霍金，斯蒂芬，80 岁

 希尔德，马克，337

海森堡，维尔纳，79-81,143

亥姆霍兹，赫尔曼·冯，55-58

从众行为，50-51、53、96-98、283-84

 异性恋，16岁

 希格斯玻色子，214,380

 希格斯机制，212-14

 大卫·希尔伯特，385-86

 海马体，91-92

 组蛋白，87-88

 希钦，奈杰尔，145

 希特勒，阿道夫，376,390

 霍布斯，托马斯，9,400

 艾伦·霍奇金，389-91

 霍夫曼，唐，87 岁

整体论，还原论与还原论，54

全息装订，234-35

 家得宝， 194

 顺势疗法，347

 荷尔墨西斯，347-50

Hubel， David H.， 7-8， 96

 大卫·休谟，149-51

 詹姆斯·赫顿，290-91

 安德鲁·赫胥黎，389-91

 赫胥黎，TH，48 岁

 冰岛， 264

 伊达格杜尔，优素福，180

 幻觉，55-58

 近亲繁殖，263-64

包容性适应理论，154-55

 收入分配，368

物质的不可分割成分，259

 感应， 20

 惯性，339-42

 不准确，79-81

 推理，55-58

 不忠，45,134-35

信息论， 6， 169–71

 英特尔，236

 干涉图案，63

 群体间冲突，107

内燃机，191-92

国际能源署，250

互联网，群体极化现象，51

 直觉，151,210-11

反幂律，367-69

 各向同性，110

 嫉妒， 17， 18

 杰斐逊，托马斯，401

 约翰逊，马克，218-20

 约翰逊，史蒂文，123

 荣格，卡尔，378

“就这样”的故事，130-31,370-71

丹尼尔·卡尼曼，95,349

 康定斯基，瓦西里，345

Kaplan-Meier估计器，332-33

 考夫曼，斯图尔特，123

 济慈，约翰，48,106

主开尔文，131-33,204-5

开普勒，约翰内斯，28,75,305

克尔凯郭尔，索伦，10-11,80

马丁·路德·金，第138页

亲属关系，42-45,155。另见婚姻

吉卜林，拉德亚德，370,371

 柯比，西蒙，395

 克里斯托夫·科赫，89-90

Komogorov-Smirnov-Chaitin 复杂度，35

 库恩，托马斯，128

 霍华德·昆罗伊瑟，349

 拉格朗日框架，177-78

乔治·拉科夫，216,218-20

语言， 99-101， 267-68， 395-96

 拉塔内，比布，284

 侧向抑制，7

 左撇子，46-49

莱布尼茨，戈特弗里德·威廉，70岁

列奥纳多·达·芬奇，305,306

 瘦素，300

 轻子，76,82-84

 莱特文，杰瑞，5-8

 莱文，多夫，32 岁

 生命力，239-41

光量子假说，63

LIGO（激光干涉引力波天文台），77-78

 洛克，约翰，182,215

 比约恩·隆堡，250-51

 爱，45

 洛夫洛克，詹姆斯，242-44

卢克莱修低估了，349

 伦德伯格，克里斯汀，217

 磁场，125-26

 磁流体动力学，70

 磁力计，127-28

男性，15-18岁，42-45岁，134-35岁，159-60岁，252-54岁，265-68岁

 纳尔逊·曼德拉，138

 曼德布罗特，伯努瓦，349

 约翰·曼恩，294-95

马古利斯，林恩，239,242-44

 大麻，352

婚姻， 15-18， 45， 135， 264

数学理论， 34， 35–37

麦克斯韦，詹姆斯·克莱克，26-27,309,335-36,337

 梅伯格，海伦，293

 麦克马纳斯，克里斯，186

 威廉·麦克尼尔，166-67

 米德，玛格丽特，138

 测量问题， 73

内侧后鼻核 （MePD），266

 平庸，397-98

 迈尔，布莱恩，216

 保罗·迈尔，332-33

 模因，112

 记忆，91-92

 梅南德，175-76

 格雷戈尔·孟德尔，87-88

 卡尔·门格尔，312-14

 心理化， 118

 精神状态，365-66

 罗伯特·默顿，351 岁

代谢综合征（MetSyn），359-63

隐喻，215-17,218-20,299,302

元表征，110,116-18

 元理论，39

 米塞利，保罗，217

 米琳达，175-76

 米林斯基，曼弗雷德，104-5

 心灵，理论，121

 读心术，121

 马文·明斯基，122-23

线粒体生物发生，360-63

模块化思维，理论，106-7,108-11

分子生物学，146,163-65

分子美食学，273-75

 金钱，312-14

 一夫一妻制，15-18,135

木星的卫星，125-26

 摩尔定律，236-38,271

 道德，9-12

 摩根，托马斯，87-88

摩洛哥 Amizighs （柏柏尔人）， 179–80

 运动模糊，270-71

 电影， 36， 269–72

多级选择，53-54

多式联运协会， 97

多元宇宙，24,59-60,68-69

音乐， 53， 54， 114， 171， 227–29， 298

 突变，253-54

 长堅，第175-76页

国家心理健康研究所，295

自然主义的解释，13-14

 自然选择， 163

大陆漂移和，129-30

 熵，188-90

通过1-2、5、8、9-12、13-14、42-45、192的进化

基因/环境相互作用，157-59

 惯用手，47-49

 语言和，99-101

元表征，117-18

变异选择过程，52-54

纳维-斯托克斯方程，245-46

 负压，72

 裙带关系，44

 Nernst， 瓦尔特， 63

 网络科学， 275

网络跟踪模型，113–15

 神经编码，87-89

 神经网络，97

 新神秘人，88

牛顿， 以撒， 19-20， 28， 38， 41， 142， 150， 198， 305， 306

尼古拉斯·尼卡斯特罗，108-10

 尼科尔森，玛乔丽，346

 核聚变，402

 细胞核，84

 奈奎斯特，哈利，170

 肥胖， 181， 359， 361

 客观性，158-60

客体关系理论，296-98

观察，85-86,156-60

奥卡姆剃刀，38-39,87,106-7,289,381

 海洋， 125–26

 奥克洛金字塔，280-82

阿片类药物途径，343-44

奥尔特加·加塞特，何塞，387-88

 约翰·奥斯特罗姆，202

 其他思想，149-51

 近亲繁殖，263-64

 帕格尔，马克，114

 帕珀特，西摩，122-23

父母投资，42-45

 帕克，G.S.，252-54

吝啬，38-39,48,87,106-7,289,381

粒子理论， 76， 82-84， 144-47， 208-9， 212-14， 240， 259-62， 402

 帕斯卡的赌注，249-51

路径积分公式，209

 模式识别，5-8

 伊凡·巴甫洛夫，324-27

 皮尔逊，卡尔，378-79

 彭罗斯瓷砖，32

 知觉

蓝天，305-7,310

 幻觉，55-58

自然变化，191-92

愿景的持久性，269-72

主观性，139-40,285-86

 味道，273-75

视觉连续性，285-86

让·巴蒂斯特·佩林，372

愿景的持久性，269-72

人格差异，354-58

 佩西奇，彼得，306

 彼得原则，397-98

 杰弗里·普费弗，193-95

 幻肢痛，57岁

 凤凰城，查尔斯，266

光电效应，61-63

 光子，61-63

鸽子洞原理，221-24,233-35

 皮克斯，271

安慰剂效应，325-26,343-44

普朗克， 马克斯， 61， 63， 64， 65

 普朗克密度，65–66

 板块构造，127-30

 柏拉图，13,26

 柏拉图固体，75

 约翰·普莱费尔，290

 泊松过程，378

 污染， 250

多感官收敛，90

波普尔，卡尔，156,159-60

 占有欲，17,18

 电源， 136， 376

荒谬的力量（克尔凯郭尔），10-11

拟像的进动（鲍德里亚），315-16

总统候选人，50-51岁

 普莱斯，GR，252-54

 价格等式，52-54

 初选，84

囚徒困境，102-3,104-5

概率分布，379-80

 禁酒令，353

 原核生物，153-55

 原始语言，99

 质子，84

 原行星，131

 心理治疗，292-95

托勒密，克劳狄斯，28-29,150

 创伤后应激障碍，318-19

 青春期，320-23

 毕达哥拉斯，75岁

 量化， 61

量子电动力学（QED）理论，208-9

量子场论，144-45,146

量子引力，65-66,77-78,145-46

量子力学， 3， 31–32， 79–80， 141–43， 259–60

量子物理学， 61–63， 64， 77–78， 133

 量子理论，141-47

 夸克，76,82-84

奎因，威拉德·范·奥曼，110,207

 雷达，169-70

 放射性， 133

拉马钱德兰，维利亚努尔 S.，56 岁

 拉姆齐，弗兰克，207

 随机性，14,332-33

 棘轮，24

理性，11,22-23,94-95

 罗尔斯，约翰，15-17

 瑞利，勋爵，307,309

反应扩散模型，370-71

 现实主义，149-51

 红色花瓶，392-94

 还原论，54,115

 冗余，5-8,347-50

参考系，177-78、189、190

反射平衡（罗尔斯），15-17

加固，106-7,330-31

相对论， 63， 64， 72， 141–44， 340–41

繁殖效率，16-17

 排斥力，98

 雷诺兹，克雷格，183

 格哈德·里希特，227-29

 里松斯，84岁

 风险

群极化现象，50-51

拟像的进动（鲍德里亚），315-16

风险管理方法，348-49

 核糖核酸，42

 浪漫爱情，45岁

空间的旋转对称性，230-32

 鲁本斯，海因里希，63岁

 伯特兰·罗素，206–7

卢瑟福，欧内斯特，133,259-60

 莱尔，吉尔伯特，354

 神圣的价值观，9-12

圣伊莱尔，艾蒂安·杰弗罗伊，163–65

圣维南方程，245-46

 索尔克研究所，88

 萨尔斯堡， 大卫， 379

 抽样定理，271-72

 桑娜，劳伦斯，217

 令人满意，94-95

索绪尔，贺拉斯-本尼迪克特，306

 稀缺性，193-95

 丹·谢赫特曼，32-33

 谢林，托马斯，102-3

 精神分裂症，295,301

 大卫·施卡德，51 岁

叔本华，亚瑟，364

薛定谔，欧文，3,141-42,143,188

 托马斯·舒伯特，216-17

科学悲剧（赫胥黎），48

 斯科特，戴夫，40 岁

 约翰·塞尔，365-66

 自我

 涌现，175-76

 自我勒索，102-3

 自组织，98

自我认知理论，354-55

 自私，104-5

 塞尔博姆，马丁，216

 感觉适应，6-7

感觉神经生物学，5-8

 感官识别，5-6

 血清素系统， 181

sex

 田径和， 49

近亲繁殖/近亲繁殖，263-64

 一夫一妻制，15-18,135

父母投资和，42-45

性冲突理论，134-35

 性别比例，252-54

香农，克劳德，6,169-71

西蒙，赫伯特，57,94-95

 吉姆·西蒙斯，144-45

 简单，35-39,204-5

 歌手，伊萨多尔，145岁

 斯金纳，BF，106

 天空，颜色，305-11

 奴隶制， 15， 16

 睡眠，364

 亚当·史密斯，第312页，第351页

约翰·梅纳德·史密斯，252-54

 雪花， 59–60， 239

 社会认知，118

 声纳，127-28

专业化，124,152-55

 斯宾塞，查尔斯，185

丹·斯珀伯，112-15,118

 球体，34

 体育，47-49

 约瑟夫·斯大林，376

星星， 28–29， 174， 196–97， 402

 立体视觉，161-62

 罗伯特·斯托尔，227-29

 奇异神经元，7

弦理论， 59-60， 66-68， 143， 146

结构-功能类比，89-90

斯特鲁特，约翰·威廉（瑞利勋爵），307,309

 亚文化，114

主观性，139-40,148,285-86

自杀行为，294-95

 星期日， 196–97， 247

 日出，308-11

 桑斯坦，卡斯，333

群体智能，96-98

剑，理查德和罗斯玛丽，319

对称性，25-26,30-33,36-37,214

 西蒙斯，唐纳德，43 岁

 突触，391

 同步性，378

 联觉，185

 希夫，摩西，180-81

 速能量学，201-3

塔莱-亚克斯，雨果·阿尔弗雷多，283

 味道，273-75

 泰勒，雪莱，181

 TD-金门， 330

 科技

人工智能， 93， 94–95， 122–23

科林里奇困境，255

计算机算法交易，316

计算机编程错误，225-26

计算机作为过渡对象，297-98

信息论，169-71

互联网群体极化现象，51

 摩尔定律，236-38,271

 电影，269-72

时差（TD）学习，328-31

 恐怖主义， 51

 沙利度胺， 353

 Theophrastus，356

万物理论，66-67

热力学， 19-21， 131-33， 188， 191， 247

汤普森，达西·温特沃斯，161-62,173

威廉·汤姆森（开尔文勋爵），131-33,204-5

 蜱虫，140

 时间

 深时，290-91

 音乐和，228-29

 心理学，317-19

在量子力学中，143

 最小单位，64

主观， 140， 148， 285

 时间压力，193-95

尼古拉斯·廷伯根，383-84

以牙还牙的行为，104-5

 约翰·蒂修斯，75 岁

 托尔斯泰，列奥，377-78

 超凡力量，9-12

跨代修饰，181-82

过渡对象，296-98

旅行推销员问题，98

 三角学，108-10

 特里弗斯，罗伯特，43 岁

 信任，256-58

 真相， 106

图灵，艾伦，370-71、372-74、385-86

图灵机，372-74,385-86

 特沃斯基，阿莫斯，95 岁

 双胞胎研究，181

 泰勒，约翰，401

雅各布·冯·尤克斯库尔，139-40

 不确定性，169-71

不确定性原理（海森堡），79-81

潜意识，22-23,55-58

意想不到的后果，法则，351-53

 宇宙

大爆炸， 59， 66， 70， 71–74， 240

黑洞，78,143,197

经典与量子图，77-78

 封闭式与开放式，66

 可理解，65-69

 深时，290-91

 涌现，174-76

 平坦， 66， 67

 地心，28-29

 分层，70

通货膨胀，67-69,71-74

多元宇宙对战，24,59-60,68-69

星星， 28–29， 174， 196–97， 402

 铀，280–82

 疫苗接种， 166

 真空状态，59-60

 值，9–12

变异选择过程，52-54

 韦林德，埃里克，241

 垂直度，216-17

 迈克尔·维克斯，392-94

 电子游戏， 271， 298

暴力，惯用手，47-49

虚拟域通用性，110

愿景，坚持，269-72

视觉连续性，285-86

 视觉皮层，96-97

 视觉感知，5-8

 维特鲁威，392-94

华莱士，阿尔弗雷德·罗素，1,11-12,276-79

 战争， 10

 瓦尔堡，埃米尔，63 岁

 水， 125–26， 131

华生，詹姆斯，4,87-89,96

波函数坍缩，141-42

 阿尔弗雷德·韦格纳，127-28

 赫尔曼·韦尔，30-33

 约翰·惠勒，85 岁

 怀特，劳伦斯，312

 白噪声，197

 维塞尔，托尔斯滕，7-8,96

维格纳，尤金，31,65,67

 奥卡姆的威廉，38-39

 乔治·威廉姆斯，43岁

 威尔逊，E.O.，112

 威尔逊，玛戈，43 岁

 大卫·温尼科特，296-98

 猎巫，401

维特根斯坦，路德维希，80,184,207,210

 沃尔夫林，海因里希，186

 伍德福德，迈克尔，313

 伍尔夫，弗吉尼亚州，345

 赖特，塞沃尔，123-24

 吴阳词典，145

 怀甘特，达斯汀，216

 杨， C. N.， 144–45

 郑， 郑辉， 268

 齐普夫定律，367

 确认

我要感谢哈珀柯林斯的彼得·哈伯德（Peter Hubbard）的鼓励。我还要感谢我的经纪人马克斯·布罗克曼（Max Brockman），他看到了这本书的潜力，也感谢萨拉·利平科特（Sara Lippincott）深思熟虑和细致的编辑。

 关于作者

约翰·布罗克曼（JOHN BROCKMAN）是颇具影响力的在线科学沙龙 Edge.org 的创始人和出版商，是《这会让你更聪明》、《这将改变一切》、《你的危险想法是什么？》、《我们相信但无法证明什么》等书的编辑。他是文学机构Brockman Inc.的首席执行官，住在纽约市。

访问 www.AuthorTracker.com 获取有关您最喜欢的 HarperCollins 作者的独家信息。

约翰·布罗克曼（JOHN BROCKMAN）也著

 作为作者

作者：已故的约翰·布罗克曼

37

 后记

第三种文化：超越科学革命

 迪格拉蒂

 作为编辑

 关于贝特森

 猜测

 做科学

 认知方式

 创造力

过去2000年来最伟大的发明

 未来五十年

 新人文主义者

 好奇心

我们相信但无法证明的

 我的爱因斯坦

 智慧思维

你有什么危险的想法？

你对什么持乐观态度？

你改变了主意吗？

这将改变一切

互联网正在改变你的思维方式吗？

 文化

 心灵

这会让你更聪明

 作为共同编辑

事情是怎样的（与Katinka Matson合作）

 背面广告

 版权

封面设计：Oliver Munday

这解释了一切。版权所有 © 2013 Edge Foundation， Inc.根据国际和泛美版权公约保留所有权利。通过支付所需费用，您已被授予在屏幕上访问和阅读本电子书文本的非排他性、不可转让的权利。未经 HarperCollins 电子书的明确书面许可，不得以任何形式或任何方式（无论是电子的还是机械的）复制、传输、下载、反编译、逆向工程、存储或引入任何信息存储和检索系统，无论是现在已知的还是以后发明的。

 初版

美国国会图书馆出版编目数据

這解釋了一切：關於世界如何運作的深刻、美麗和優雅的理論/由約翰·布羅克曼（John Brockman）編輯。— 第 1 版

 p.厘米。

摘要：“从科学的前沿汲取灵感，《这解释了一切》对世界如何运作提出了 150 个最深刻、最令人惊讶和最精彩的解释，由贾里德·戴蒙德、理查德·道金斯、纳西姆·塔勒布、布莱恩·伊诺、史蒂文·平克等人做出了贡献”——由出版商提供。

ISBN 978-0-06-223017-1 （pbk.） — ISBN 0-06-223017-4 （平装本） 1.科学——杂项。2.解释。I. 布罗克曼，约翰，1941–

 问题173.T53 2013年

 500—直流23

2012032107

Epub 版 © 2013 年 2 月 ISBN： 9780062230188

13 14 15 16 17 OV/RRD 10 9 8 7 6 5 4 3 2 1

 关于发布者

 澳大利亚

HarperCollins Publishers （Australia） Pty. Ltd.（哈珀柯林斯出版社（澳大利亚）有限公司）

伊丽莎白街201号13楼

悉尼， 新南威尔士州 2000， 澳大利亚

http://www.harpercollins.com.au/

 加拿大

 HarperCollins， 加拿大

布洛尔街东 2 号 - 20 楼

多伦多， ON， M4W， 1A8， 加拿大

http://www.harpercollins.ca

 新西兰

哈珀柯林斯出版（新西兰）有限公司

 邮政信箱1

 新西兰奥克兰

http://www.harpercollins.co.nz

 英国

哈珀柯林斯出版有限公司

 富勒姆皇宫路77-85号

 伦敦， W6 8JB， 英国

http://www.harpercollins.co.uk

 美国

哈珀柯林斯出版社

 东 53 街 10 号

 纽约， NY 10022

http://www.harpercollins.com

* 阿尔弗雷德·罗素·华莱士，《达尔文主义》（纽约：麦克米伦出版社，1889年），第474-475页。

* 查尔斯·达尔文致 A. R. 华莱士，1869 年 3 月 27 日。阿尔弗雷德·罗素·华莱士（Alfred Russel Wallace）：《书信与回忆》（Letters & Reminiscences），J. Marchant编（纽约：哈珀出版社，1916年），第197页。

* 正义理论（马萨诸塞州剑桥：贝尔纳普出版社，1971 年）。

* D. Shechtman et al.， “Metallic Phase with Long-Range Orientational Order and No Translational Symmetry，” Phys. Rev. Lett. 53， 1951–3 （1984）.

夏洛特·福里（Charlotte Faurie）和米歇尔·雷蒙德（Michel Raymond），“惯用手，凶杀和负频率相关选择”，Proc.Soc. B 272， 25-8 （2005）.

* Sara M. Schaafsma et al.， “非工业社会中的惯用手挑战了战斗假说作为左撇子的进化解释”，Evol.行为 33：2， 94-9 （2012）。

V. Llaurens， M. Raymond & C. Faurie，“为什么有些人是左撇子？《进化论的视角》，菲尔·罗伊译。Soc. B 364， 881-94 （2009）。

比尔·毕晓普（Bill Bishop）和罗伯特·G·库欣（Robert G. Cushing），《大分类：为什么志同道合的美国集群正在撕裂我们》（纽约：霍顿·米夫林，2008年）。

* “选择和协方差”，Nature 227， 520-21 （1970）。

* “协方差选择数学的扩展”，Ann. Hum. Genetics 35：4， 485-90 （1972）。

*“宇宙学：神话还是科学？”，《天体物理学杂志》。& Astron. 5， 79-98 （1984）.

* “TIT FOR TAT in sticklebacks and the evolution of cooperation，” Nature 325， 433-5 （1987）.

*“直觉和反思的信念”，心灵与语言12：1,67-83（1997）。

弗朗西斯·克里克（Francis Crick），《疯狂的追求》（纽约：Basic Books，1988年），第99-100页。

*“论地球的长期冷却”，罗伊译。爱丁堡二十三，167-9（1864）。阅读 1862 年 4 月 28 日。

* 关于人类理解的探究，第7节：必要联系的概念

* 达尔文致亨利·福塞特，1861年9月18日，达尔文通信数据库，第 http://www.darwinproject.ac.uk/entry-3257 页。

* 《客观知识：一种进化方法》（英国牛津：牛津大学出版社，1972年），第261页。

* 达尔文致福塞特，1861年9月18日。

* Y. Idaghdour、J. D. Storey、S. J. Jadallah 和 G. Gibson，“摩洛哥阿马齐格人白细胞中环境地理学的全基因组基因表达特征”，PLoS 遗传学 4（4）：e1000052 （2008）。

* I. C. G. Weaver 等人，“母体行为的表观遗传编程”，Nature Neuroscience 7， 847-54 （2004）。

*“早期家庭经历可以逆转基因的影响，加州大学洛杉矶分校心理学家报告”，《科学日报》，2006年。http://www.sciencedaily.com/releases/2006/10/061012190132.htm。

* C. W. Reynolds，“羊群、牛群和学校：分布式行为模型”，计算机图形学 21：4（SIGGRAPH '87 会议论文集），25-34 （1987）。

* 对弗雷泽的《金枝》的评论，译。Rush Rhees（英国牛津：布莱克威尔，1967 年）。

* 生命是什么？引言 （1944）.

* S. E. DeVoe & J. Pfeffer，“时间很紧：时间的较高经济价值如何增加时间压力感”，Jour. Appl. Psychol. 96， 665–76 （2011）。

* 《自然哲学论》（剑桥：剑桥大学出版社，1879年），第54页。

“未能占据道德制高点：精神病和道德的垂直表现”，人格与个体差异43,757-67（2007）。

“殿下：垂直位置作为权力的感知象征”，J. Personality & Soc. Psychol. 89， 1–21 （2005）。

* “Rising Up to Higher Virtues： Experiencing Elevated Physical Height Uplifts Prosocial Actions，” J. Exp. Soc. Psychol.， 47：2， 472-6 （2011）.

*“产前施用的丙酸睾酮对介导雌性豚鼠交配行为的组织的组织作用”，内分泌学65：3,369-82（1959）。

* Michael V. Lombardo 等人，“胎儿睾丸激素影响人脑中的性二态灰质”，J. Neurosci。32: 2, 674-80 (2012).

* S. Lutchmaya 等人，“18 个月和 24 个月大婴儿的胎儿睾丸激素和词汇量”，婴儿行为与发育，24：4,418-24 （2002）。

* Zhenghui Zheng & Martin J. Cohn，“性二态数字比率的发育基础”，PNAS 108：39,16289-94 （2011）。

* Yong-Yeol Ahn 等人，“风味网络和食物搭配原则”，《科学报告》第 1 期，第 196 条，doi：10.1038/srep00196 （2011）。

* B. Latané & John M. Darley，“紧急情况下旁观者干预的群体抑制”，J. Pers. & Soc. Psych. 10：3， 215–21 （1968）。

* 罗伊译。Soc. Edinburgh， V， pt. III （1805）.

* 约翰·斯科特·霍尔丹（John Scott Haldane），《呼吸生理学说明的有机体和环境》（康涅狄格州纽黑文：耶鲁大学出版社，1917年），第91页。

* 霍尔丹，《组织与环境》，第99页。

* 查尔斯·达尔文，《物种起源》（伦敦：约翰·默里，1872年），第429页。

* “Synthesis of the Elements in Stars，” Rev. Mod.Phys. 29：4， 547-650 （1957）.

* Shinji Nishimoto et al.， “Reconstructing Visual Experiences from Brain Activity Evooked by Natural Movies”， Curr.生物学 21：19， 1641-46 （2011）。

* 科学与想象力（纽约州伊萨卡：康奈尔大学出版社，1956 年），第 4 页。

丹尼尔·卡尼曼（Daniel Kahneman），《思考，快与慢》（纽约：Farrar，Straus和Giroux，2011年），第137页。

* Daniel J. Boorstin，《发现者》（纽约：兰登书屋，1983年），第315-16页。

W. T. Sedgwick & H. W. Tyler，《科学简史》（纽约：麦克米伦出版社，1921年），第222页。

* 霍布斯，De Corpore，第 1 卷（1655 年）序言。