©2010 雅各布·隆德·菲斯克。保留所有权

利。美国印刷

第一版/Kindle

封面设计：Ann Beaver。

由 Averbach Transcription 校对。

未经作者和出版商的书面许可，不得以任何形式或通过任何方式（图形、

电子或机械）复制或传播本书的任何部分，包括影印、扫描、录音、录音

或任何信息存储或检索系统。

未经作者和出版商许可，通过互联网或其他方式扫描、上传和分发本书是

非法的。请尊重作者的权利，不要参与或鼓励盗版受版权保护的材料。

已尽一切合理努力确定版权所有者。本书中出现或以其他方式提及的所有

商标均为其各自所有者的财产。作者和出版商与任何商标所有者、制造商

或公司没有任何财务关系或任何关系，本书的内容也未得到文中提及的任

何此类人员的认可或确认。

遗漏和错误将在后续版本中得到纠正。

本书中的信息按“原样”分发，不提供任何形式的保证。虽然在编写本书

时已尽一切努力确保内容的准确性，但可能会出现错误和遗漏。这本书并

不完全全面，一些读者可能想查阅其他书籍以获得建议。本书不包含专业

建议。如需专业建议，请咨询专业人士。作者和出版商均不对任何个人或

实体承担与本书直接或间接有关的任何损失或损害的责任。

非常感谢 earlyretirementextreme.com 上无数读者对博客的见解和评

论。特别感谢 Erica 和 Zev 的早期阅读和编辑。



内容

关于本书

不一样的心态

这是给我的吗？

变革的障碍

锁定

教育和培训

大专学历

生涯

专业化

专业化的成本

工作竞争 追求物质、地位和幸福 个人

理财问题

抵押贷款、汽车贷款和消费债务 储蓄和投

资 退休 突破经济自由度

经济分类

工薪族

工人

商人

文艺复兴时期的人：继承和变

化的周期

遍历性和命运

机构

我们当前的世界

离开黑暗时代

下一代

文艺复兴时期的理想

人力资本和必要的个人资产

生理智力



经济

感情的

社会的

专门的

生态学的

文艺复兴时期的教育

衡量掌握程度 解耦和增加复杂性 战

略、战术和指导原则

战略原则

模块化设计

正确使用模块

应急目标设定

效果映射

目标之网

张力

战术原则

确定需求和愿望

积木

施工方法

适当的回应

Sigmoids、逻辑曲线和最大功率原理 文艺复兴时期的

生活方式

事情

我应该拥有哪些东西？

折旧计划

所有的小奢侈品

单用途和多用途 成为你的东西的

主人 如何避免得到东西 如何摆脱

东西

赠送

贩卖

连续所有权

以物易物和交换 用完和

磨损



如何获取东西

免费的东西

交换和易货交易

租

借贷

共享所有权 生活在最前沿的

背后 “限价单”价格手册 如

何制作东西

重用

定影器上部或“保持”

庇护所

睡眠和其他生活安排

生活

吃

卫生

与他人同住

租房还是自租？

如何找到避难所

远程办公和工作

国内食品供应

灯和电

加热和冷却

衣服

修理衣柜

如何打造衣橱

制作自己的衣服

洗衣店

健康

移动

沙发土豆

跑步者

健美运动员

功能性健身 高强度间歇训练

强度水平 衡量进度



吃

舒适的成瘾

像农民一样吃饭

像运动员一样吃饭

像战士一样吃饭

甚至每隔一天吃一次？

外出就餐

烹饪

优化成分

优化器皿 洗涤剂、清洁剂和其他家居用品 运

输

比较运输方式 驾驶

经济实惠的驾驶

走

作为交通工具运行

循环

服务业

电视、手机和其他钱槽

手机

互联网

TV

金钱、信用和保险

信用卡

保险

人

配偶和重要的其他人 子女 经

济和金融基础

财务现金流周期

为钱而工作

受薪工作

无薪工作

让钱为您服务

重要的财务比率

应急资金



财务独立的储蓄率 间歇性工作 财务独立和

投资 投资和合理的回报率

事物的真实成本

那么我应该投资什么呢？

资产管理

投资科学

结语

参考文献

脚注



关于本书

我认为这本书首先是一本关于战略的哲学书。像大多数哲学书籍一样，与

它的内容相比，它的内容非常庞大，因为它的大部分内容都致力于（重

新）定义基本概念和基本原理，试图找到词语来描述通常对所用词语的理

解不会自动暗示的词语。缺乏具体细节是故意的，因为它们不会与很多人

有关。这种方法是故意开放式的，以使概念适用于尽可能多的不同情况。

这也可能意味着，旨在创建有弹性和弹性结构的概念适用于其他类型的组

织，如政策制定或企业管理。

这本书不是针对特定生活方式的“操作方法”手册，而是针对“操作方

法”手册的“操作方法”手册。目的是让每个人都制定自己的策略。从这

个意义上说，这本书不是一本旅行日记，也不是一套地图方向;这是一本

教你成为航海家的书。我利用这本书中的原则，将我的开支减少到普通人

的四分之一，并在五年内实现经济独立。虽然我的故事可能很有趣或鼓舞

人心，但它可能对实现类似的目标没有直接帮助。同样，虽然由于其可操

作的形式而最初具有激励作用，但一组地图方向在第一次到达不在地图上

的十字路口时会失败。如果“飞行员”没有导航技能，这将结束旅程。因

此，我把这本书写成了一本教科书。学习如何实现经济独立需要学习。这

需要努力，而且并不容易——如果它真的很容易，每个人都会这样做——

但这并不比接受大学教育或成为各自领域的熟练技工更难。我在这里要描

述的是另一种生活，一个独立富有、技术广泛的人的生活——一个现代文

艺复兴时期的人。

关于难度级别的说明

这不是一本适合初学者的书。这不是一本可以拿起、阅读并继续实现经

济独立的书，就像阅读一本教科书一样



并继续在经济上独立，就像阅读一本关于物理学的教科书不会把一个人变

成物理学家一样。只有当这些概念不断被应用并开始“像物理学家一样思

考”时，才会发生这种情况。对于一个追求财务独立的人来说，情况也差

不多。

这是一本我认为可以在几个不同层面上阅读的书。不同层次的原因是人们

随着学习而变化。根据你所处的位置，这本书会以不同的方式与你联系起

来。这很好，因为那些进化的人最终会变成不同的人。过去看似牺牲的东

西会显得很自然，而过去看似自然的东西会被视为牺牲。过去的技术集合

将成为一般原则。过去感觉具有挑战性的事情现在变得容易了。

关于入门的注意事项

在开始之前，您不需要学习所有内容。毕竟，您可以在不知道发动机如何

工作的情况下驾驶汽车。事实上，你可以驾驶几种不同类型的汽车。这是

因为大多数汽车的处理方式都是一样的。然而，为了保持类比，同一辆车

可以用非常不同的油耗驾驶。它可能被列为 33mpg，但好的技术可以使这

个数字翻倍，而糟糕的技术可以将其减半。一个微不足道的技术是将速度

降低 5 英里/小时，这只会让大多数司机回到限速。同样，如果生活被认

为是驾驶一种特定的“车辆”，那么本书中的一些技术可以在不确切理解

它们为什么起作用的情况下应用。了解它们为什么起作用将允许人们随后

调整和改进它们。

关于参考文献的说明

这不是一部学术著作。我抵制住了遵循中世纪启发的学术传统的诱惑，即

引用旧书来发表基于权威的声明。我发现展示从基本原理推导出来对应用

更有用。我没有提供参考文献，而是在本书的附录中提供了书籍的参考书

目，每本书都将增加主题。

关于地理的说明



虽然这本书的例子有点以美国为中心，但这些方法应该适用于任何市场经

济的发达国家。退休计划因国家而异，但每个国家/地区都为其公民提供非

常相似的计划。在一些国家，医疗保健是通过税收支付的，而在其他国

家，医疗保健是自掏腰包支付的。无论如何，发达国家的商品和服务价格

是相似的，因此即使技术细节不同，本书中的策略也会奏效。

关于原创性的说明

费曼曾经说过，对一个问题找到新见解的最好方法是跳出框框，忽略以前

的出版物，并得出自己的结论。使用这种方法，经常会发生最初被认为是

新颖的概念已经被发现的情况。事实上，这本书中的许多想法可以追溯到

几十年甚至几个世纪以前。

举个例子，当我十几岁的时候，我浪费了很多时间玩电脑游戏。我特别喜

欢的一种类型是即时战略游戏：《沙丘》、《魔兽争霸 I》和《魔兽争霸

II》以及《命令与征服》等游戏。在这些游戏中，你建立由单个单位（坦

克、战士等）组成的部队。当这些单位战斗时，每个单位都会全力以赴战

斗，直到被摧毁或杀死。由于消耗率取决于开火或打击的武器数量，因此

战斗中的最佳策略是让你的所有单位一次攻击一个单独的敌人，以尽可能

快地减少敌人开火或打击的数量。许多玩家独立地“发现”了这种被称为

兰彻斯特平方定律的策略，却没有意识到它实际上已经在第一次世界大战

期间被弗雷德里克·W·兰彻斯特（Frederick W. Lanchester）发现。许

多关于一般生活的观察也是如此。顺便说一句，这就是为什么阅读经典是

非常值得的——概念被发现、遗忘，然后被重新发现，无论是独立还是通

过阅读旧书。就像兰彻斯特定律一样，我在这本书中发现了许多概念，后

来才发现其他人已经在我之前发现并命名了这个概念。进一步的阅读表

明，在他们之前，还有其他人写过关于这个概念的文章，等等。同样，我

敢肯定兰彻斯特不是第一个考虑如何最有效地引导攻城投石机火力的人。



关于完整性的说明

总有一种诱惑要使一本书完整。但是，必须划清界限，以免这本书长到一

本小百科全书的大小。毕竟，必须掌握的知识量不是微不足道的，因此我

无法描述一切。但是，我希望我已经使用了足够多的相关关键字，以便在

互联网上快速搜索更多信息。在所有情况下，我都努力使用标准词语而不

是行话。



不一样的心态

长大后，我尽职尽责地上学，做作业。在大多数情况下，学校教育是静坐

45 分钟，同时完成老师布置的简单任务。我非常擅长坐着不动，因此我

是一个好学生。我学会了如何加、乘、除和减。我学会了如何标点符号和

拼写。我学到了一些关于化学的知识。然后我学到了一些关于物理学和地

质学的知识。在某个时候，老师介绍了测试和成绩。应试成为主要目标; 学习中学。我们可以选择在测试完成后快速忘记过去一年所学的内容。换

句话说，我们被教导要“灵活”。后来，有招聘会和教育会告诉我们如何

写简历和如何面试，以便我们找到工作。

然而，我从来不明白为什么世界会以这种方式运作，回想起来，我想从来

没有人问过这个问题。每个人总是只关注“什么”和“在哪里”，不问任

何问题。但是，当我开始我的物理学研究助理生涯时，我开始对生活的所

有“为什么”感兴趣。当我研究和思考各种基本问题时，例如，“为什么

我们用金钱而不是承诺或恩惠？“为什么我们住在房子里，而不是船或汽

车里？”“为什么一个家里通常有2-4个人，而不是10-20个人？”“我们

为什么要离家出走？”“为什么我们要工作到65岁？”--与此同时，我被

善意的“鼓励”攻击，我应该确保在30岁之前开设一个退休账户，并将净

收入的15%投入其中;我应该买房子;已婚房主更富裕，因此我最好也结婚; 我应该买一辆新车;如果我穿某种特定品牌的衣服，人们会更喜欢我，如

果饮料来自某种瓶子，我会更喜欢我。我开始觉得有些不对劲。“皇上怎

么没穿衣服？”我开始有一种不安的感觉，觉得这个世界有些不太对劲。

没有人解释“为什么”。当然，他们可以解释我应该如何首先购买“入门

房”，以便我以后可以“升级”。但没有人能或愿意解释为什么



我首先应该买房子。没有人能够或愿意解释为什么我应该有一份职业，只

有职业发展很重要。

有一些寓言可以解释这种思维的进步。最古老的是柏拉图的 Cave.In 柏拉

图的洞穴囚犯从小就被安排在黑暗的洞穴里。他们被锁链锁住，所以他们

不能移动他们的身体，他们的头也被束缚，所以他们只能面向前方，朝向

墙壁。他们能听见和说话，但他们看不见对方，也看不见自己。他们身后

是一团火。火光在墙上显示出囚犯的影子。在囚犯和火堆之间，还有人和

动物在表演逼真的戏剧，在墙上投下阴影。囚犯们只看到影子，但他们听

到了所有的声音。他们自然地认为世界是由墙上的影子组成的，而他们自

己也是墙上的影子。影子们互相交谈和互动，这对囚犯来说都是有道理

的，他们认为墙上的所有影子都像他们自己。囚犯甚至通过他们看到的阴

影和听到的声音相互认识，他们通过识别其他阴影并预测他们将做什么的

能力来获得地位。现在，想象一下其中一名囚犯被释放了。他的镣铐掉在

地上，他可以转过头来。他看到其他囚犯被铁链锁在地上坐成一排，他被

吓坏了。他还看到了囚犯和火之间的演员和动物。他看到洞穴打开了，然

后冒险出去。他被光线蒙蔽了双眼，但最终看到了大局：他一生都坐在一

个山洞里，被锁在地上，相信墙就是它。现在他意识到，墙上的动作主要

由几个演员指导，囚犯提供评论。现在，他看到了现实世界中的机会。

他觉得有责任回去把情况告诉囚犯，并试图释放他们。首先，他试图向囚

犯解释傀儡大师的存在，但傀儡大师不太可能证实他的故事，因为他们从

当前的世界方式中获得了很多个人利益。然后他试图解释这个系统是如何

与囚犯和洞穴一起安排的。可悲的是，他发现囚犯的抵抗力比他预期的要

强。大多数人不相信他——他们为什么要相信呢？适应了外面的光线后，

他无法尽可能清楚地看到阴影。“真是个笨蛋。”取下链条需要付出太多

努力，因此他们中的大多数人保持坐姿。这些人在识别、命名和处理阴影

方面非常擅长和成功，因此他们可能不想离开。



也有一些人确实觉得有必要离开。离开并不容易;它需要大量的学习和重

新定位一个人的价值观，从将成功等同于识别阴影，到将成功等同于在现

实世界中四处走动。

在现实生活中，柏拉图洞穴的囚犯是那些被他们的工资和文化俘虏或奴隶

的人。工资奴隶是完全依赖工资的工薪阶层。虽然工薪奴隶可以自由地离

开目前的工作，但他不能完全自由地离开就业市场，他可能无法想象这样

做的可能性。他仍然完全专注于墙。

这面墙不是向其他人展示他们是谁，而是向他们展示他们所拥有的。

有一个人开着他的新跑车——没有看到的是，这辆车是赊购的，而且这个

人因为付款困难而感到压力。

工薪奴隶有工作，他们可以去把最有生产力的时间花在写高能备忘录上，

这样他们就可以提高工作效率，而其他人则把时间花在忽略备忘录上，这

样他们也可以提高工作效率。事情就是这样。事实上，20世纪最伟大的发

明之一，个人电脑，使人们能够写更多的备忘录和通知。这很棒，因为它

允许人们在看起来比以往任何时候都更忙的同时完成他们的工作。看起来

很忙很重要，因为在这种文化中，企业是一种美德，就像负债是一种美德

一样，最有道德的是那些信用评分最高的人。与其他人相比，他们更擅长

负债。这种无休止的工作和报酬被称为“谋生”，但人们忙于“谋生”，

以至于没有时间生活。雇佣奴隶是一个不仅在经济上受到抵押贷款、贷款

和其他义务的约束，而且在精神上也受到无法感知到还有其他选择的人，

就像柏拉图洞穴中的囚犯一样。它们的锁链不像 150 年前那样有形（尽

管它们仍然在世界的某些地方）;锁链是精神上的，这在某种意义上使它

们变得更糟，因为它将囚犯变成了他们自己的监狱看守。就像柏拉图洞穴

中的奴隶一样，他们中的奴隶离开的唯一普遍接受的方式是赢得“监狱游

戏”，这意味着积累至少一百万退休。

对“系统”或“人”的失望抱怨。“系统”的类比是人们在被锁链束缚的

后面走来走去



奴隶，让他们继续前进。然而，主要是奴隶自己让自己继续前进。我们没

有意识到，我们通过缺乏想象力和质疑来维持这个系统。就像鸟儿一样，

它们似乎从未有过飞行计划，但似乎总是成群结队地一起飞行，我们不会

质疑。我们乖乖地选择交给我们的任何选项，通常是根据邻居的选择来选

择。我们充分利用墙上的阴影，但我们不会质疑墙壁。最好的监狱是有隐

形铁栅栏的监狱。

也许这种自满的一个原因是连锁团伙可以获得大量的物质商品。物质商品

通常被用作补偿。通常，当有人抑郁时，建议是“出去花点钱。给自己买

点好东西。善待自己。尝试一点零售疗法。人们似乎没有意识到，这种试

图感觉良好的尝试正是传播问题的原因。与50年前的人相比，现代的雇佣

奴隶过着物质丰富的生活。他们是消费者。他们有大屏幕电视、电影点

播、微波炉、食品加工机和 24 件餐具。他们拥有多双鞋子和足够穿一个

多星期的衣服，不洗衣服。客房铺有地毯，配有配套的家具和吸尘器。他

们有昂贵的玩具。他们有汽车付款、大学学位、五居室/三浴室抵押贷

款、笔记本电脑、手机合同、带有 108 件套钻头的电动工具、高级电

缆、空调系统、搅拌机、食品加工机、台球桌、DVD 播放器和花岗岩台

面。他们重新装修，参加体育赛事，度假，偶尔玩他们的玩具。

社会使花钱变得非常容易。每条街道都有购物中心。人们设计了许多创造

性的花钱方式。现在，人们不再花 30 秒用传统的开罐器打开一罐西红

柿，而是花 30 分钟来支付一个可以在相同时间内打开罐头的电动开罐

器。同样，我们过去做事的许多方式都经过了重新设计，以确保我们可以

购买一些小工具或一些服务来为我们完成，而不是自己做。这很方便，因

为我们通常忙于工作，没有时间自己做。这是服务经济的要旨;据推测，

如果我们没有制造足够的问题来花时间解决它们，经济就会崩溃。



为了加快消费速度，可以获得贷款并花掉尚未赚到的钱。它所需要的只是

承诺在未来增加工作量，并承诺长达 30 年的时间偿还这笔钱——外加两

倍的利息。许多个人理财大师愿意向你收取费用（有些人会免费收取），

以建议你如何将你的钱分配给退休计划、大学储蓄计划、抵押贷款、信用

卡等，以最大限度地提高你的终生消费。

成功和权力等同于花钱。

它通常从儿童玩具开始，并迅速演变为手机和时尚服装。许多人意识到，

通过手机的颜色和构造来展示他们的个人价值观可能是不够的，然后转向

更大、更昂贵的主张，如大型汽车、重新装修或厨房翻新。并不是说这些

创意渠道有什么问题，但这些“项目”的规模往往令人难以置信，数以万

计的金额被用于功能的边际增长。旧的但通常功能齐全的物品被丢弃，特

别是如果它们有那些丑陋的 1970 年代大地色调，或者平淡无奇的 1980

年代米色，或者我们在 1990 年代拥有的任何东西，等等。试着想象一

下，到目前为止，你在生活中丢弃了一大堆废弃但功能齐全的电话、电

视、家具、玩具、旧衣服和鞋子、LP、CD 和包装材料。这些东西不会神

奇地消失。它去某个地方，通常是垃圾填埋场。现在乘以几亿人——不

酷！同样，计算你到目前为止的收入总和，减去你的储蓄，并将差额与你

的一堆东西进行比较。这真的是一笔划算的交易吗？

把你一生中最富有成效的岁月花在就业市场上，收集很多很少使用的东

西，这些东西在壁橱里积满了灰尘，或者在垃圾场占用了空间，这是一个

明智的选择吗？你真的只是为了死而生，留下一大堆废弃的消费品吗？可

能不是。我意识到，不想要一个装满东西的房子会让我看起来很奇怪，最

近甚至“不爱国”。毕竟，越多越好，谁不想变得更好呢？但也许顺从并

不是唯一的生活方式。事实上，通过讨价还价的另一端，像其他人花在需

求上一样多地储蓄，仅仅五年的全职工作就有可能退休并依靠投资储蓄生

活。减少这种肤浅的需求不是增加工作量来获取更多东西，而是减少必要

的工作量。可以一直减少工作量



许多人结婚、组建家庭或买房时没有基于储蓄的坚实财务基础。相

反，他们大量借贷，希望以后能弥补差额。这很容易变成一辈子为维

持生计而挣扎，因为收入的很大一部分用于支付过去消费的利息，而

这些利息本可以用来改善生活。例如，人们可以减少工作，花更多的

时间彼此相处。良好的经济基础使父母能够抚养自己的孩子，而不是

将工作外包给日托中心和保姆。良好的财务基础可以让人们花更多的

时间在他们想做的事情上，而不是在他们必须做的事情上工作以支付

账单。一般来说，财务独立创造了更大的灵活性，并允许一个人更多

地选择生活方式。

你想创业吗？

在财务上独立，您可以花时间冒险专注于不需要立即支付来证明您努

力的项目。如果成功，为自己工作可能比为他人工作更有报酬，因为

你从你的努力中获得了全部好处。创业公司最大的成本往往是你需要

支付给自己的薪水。不必从公司资金中支付这笔费用，您可以将资金

投资回公司。此外，您可以将所有精力集中在公司上，而不是从事其

他工作来养活自己。

你梦想着做事而不是拥有东西吗？

你的工作是否妨碍了你想做的事情？没有人永远活着，人们迟早会意

识到他们的寿命是有限的，总有一天他们会死。当人们四十多岁并思

考他们迄今为止对自己的生活做了什么时，这种启示就会发生回顾性

地发生。这被称为中年危机。你需要回答的问题是，既然你没有时间

做所有事情，你想用你的生活做什么？你是否想把大半辈子的钱都花

在还清30年抵押贷款的利息上，然后工作，这样你就可以用越来越多

的东西填满越来越大的房子，同时被困在越来越好的汽车里每天通

勤？或者你准备好放弃这些东西，这样你就可以在合理的范围内，无

论何时何地，做任何你想做的事？你的遗产是什么——你拥有什么或

你是谁？



变革的障碍

要改变，必须克服许多障碍。以前克服了障碍，克服新的障碍变得更加容

易。你可能想通过首先完成马拉松、博士学位或同样艰巨的事情（如建造

纸牌屋）来交叉训练以适应新的生活方式。克服障碍的决定也可能来自令

人震惊的事件。例如，许多人在他们或他们身边的人经历第一次心脏病发

作或同样严重的事情后决定变得健康。类似的顿悟发生在经济危机期间暂

时失业之后。

障碍包括不知道某项活动或其好处，认为该活动难以参与，社会不赞成，

或认为继续当前行为有更多好处。人们自然会选择他们认为收益高、进入

门槛低的活动——快速简便的致富方式。人与人之间的利益和障碍差异很

大。对一些人来说，走半英里很有趣，或者至少和穿一条裤子一样自然，

而对另一些人来说，这是一项需要避免的重大劳动。有些人同样厌恶仅仅

从沙发上站起来。最重要的是，提议的行为可能与一个或多个其他行为竞

争，其中执行提议的活动排除了另一项活动，或者只是被认为排除了另一

项活动。

通常情况下，与最高收益相关的活动，例如搬进较小的房屋或放弃私家车

所有权，也具有最高的感知障碍。此外，选择这些活动意味着拒绝其他活

动，例如开车出去买一瓶洗发水，因为你今天早上忘记买它，只是明天早

上“需要”它。住在一个小房子里意味着拒绝用商场里的东西填满房间的

乐趣。毫不奇怪，我得到的最常见的反应是，“这听起来有点极端”，或

者，“这对你来说可能很好，但我更喜欢更类似于我目前正在做的事情。

因此，要说服你，我要么必须说服你



是技能减少的螺旋式下降 - >对技术的需求更大 - >更多的工作 - >练习

剩余技能的时间更少 - >能力的进一步丧失。消费者认为他们需要的东西

越多，他们放弃对生活的控制权就越多，他们的生活就越受他们所拥有的

产品的影响。由于对技术的关注，许多技能被遗忘了——没有煮蛋器就不

能煮鸡蛋，没有烤面包机就不能烤面包，没有染色化学产品就无法清洁柜

台。步行五英里现在被认为是一种需要避免的折磨。没有一个有传统心态

的人会在可以开车的时候每天花一个小时走路。然而，人们并没有停下来

重新考虑每年花10周的时间全职工作来支付那辆车的费用，只是为了避免

每天一小时的“费力”步行和新鲜空气带来的不便。

这种经济增长的想法似乎是一个非常复杂的版本，即挖洞并再次填满它

们。它创造了传统意义上的经济增长，但打破一扇窗户并取而代之也是如

此。被忽视的是浪费的精力和自然资源，应该从增长计算中减去这些资

源，以更准确地揭示人们，而不是“经济”的表现。



知道并为此计划。他很可能在短时间内为多个雇主提供某种形式的自由咨

询或工作，一次一个。因此，上班族不应该像工薪族那样拥有紧密联系的

预算，因为失业可能导致无家可归或无法购买产品。因此，工人经常建立

一个应急基金（见财务现金流周期），以给系统带来一些松弛，这使他能

够在收入减少或没有收入的时期继续消费。如果资金流动减少或中断，该

基金至少暂时支付预算。另一种选择是购买失业保险。类似的选择是使用

信用卡。然而，由于收入零星，与收入更稳定的工薪阶层相比，工人的信

贷将更加昂贵。

应急基金或失业保险的目的是支付意外费用或缺乏收入，以弥补找到另一

份工作所需的时间。松散耦合线性系统的一个工业例子是采矿作业，矿工

携带自己的循环呼吸器。通常，矿井的功能就像一条装配线，但如果一个

环节发生故障，如果每个人都连接到同一条氧气线，那将是灾难性的，它

不会对整条生产线产生灾难性的影响。正是由于这个原因，采矿作业是松

散耦合的！

这里定义的工薪阶层和工人之间的主要财务差异是财政耦合的程度。工薪

族很容易获得信贷，如果他选择接受这个负担，他必须维持一份工作来承

担它。工人也经常（但并非总是）很容易获得信贷。这意味着，如上所

述，工人必须保持财务缓冲，以在系统中造成松弛。缺乏宽松的信贷也意

味着更少的义务。上班族更接近于他们可以将自己与特定工作或职业脱钩

的情况。事实上，在职男性往往比专业专家更容易找到工作。后者必须去

工作所在的地方，这通常会导致高昂的生活成本，而到处都可以找到不太

专业的工作。如果工人在找工作上付出一些努力，他应该能够通过一系列

的雇佣合同。虽然缺乏稳定的薪水似乎有风险，但实际上更安全，因为工

人已经习惯了必须找到新工作的情况——他实际上认为他们是客户而不是

雇主，因此认为这是正常的。工薪族很少



一个工薪族很少没有工作，但当他没有工作时，这是一个高压力的事件，

几乎就像家庭的死亡一样。

尽管如此，工薪阶层的消费模式与工薪阶层的消费模式相似。由于工薪阶

层的收入通常较低，因此有一种动力——你只需要看当地大学的广告，看

看这是如何运作的——从工人阶级到工薪阶层，因为后者能够花更多的

钱，因此被认为过着更好的生活。公众对生活成本和生活质量之间联系的

看法很强烈。

商人

商人与工人或工薪阶层的区别在于，与商人个人消费直接相关的现金流只

是他所控制的企业总现金流的一小部分。受控的资金通常是来自运营的留

存收益、实收资本，或者只是从其他投资者那里借来的。因此，商人利用

自己和他人的积蓄——即别人的钱（OPM，发音为“鸦片”）的组合来创

业。这项业务可以采取多种形式，从拥有出租房屋到独资企业和合伙企

业，再到各种规模的公司。企业通过将资产转化为收入来产生现金流。商

人将自己插入到这个现金流中。通过控制自己的时间和精力，他控制了更

多的现金流，从而赚得更多。

一些商人通过将资产和资源整合到有利可图的结构中来创造就业机会，使

工人有可能赚取工资。这种组合以可以销售的产品的形式为问题提供了解

决方案。这些问题通常是购买商人产品的消费者的问题，但也可能是与政

府、军队或其他商业运营有关的问题。

因此，这个循环已经走完了一圈。工薪族和工人把所有的时间都花在工作

上，很少花时间使用资产解决复杂的问题。这种解决问题的方式是由商人

完成的，以换取利润。然而，商人仍然依靠其他人将资产转化为利润以及

收入。

竞争对手的存在使利润产生变得复杂，竞争对手往往会降低回报并降低利

润率。利润下降



文艺复兴时期的人是作为一个人来解决问题，而不是作为“工作-支出”

系统的一部分。

文艺复兴时期的人有能力做许多不同的事情，并且不局限于职业技能。他

自己纳税，研究自己的投资。他可以修理一台电脑或一台坏掉的电器。他

知道如何驾驶和修理汽车，但他有足够的时间和运动能力来骑自行车 20

英里，或者跑 5 英里去买杂货。在身体上，他跟上了比自己年轻几十年

的人。他可以演奏乐器、跳舞、绘画或创造性地写作。他可以从头开始制

作有趣的饭菜，而不是食谱。在社交方面，他知道该向谁寻求帮助，谁需

要帮助，以及如何将人们聚集在一起有效地解决问题。他是其他人的领导

者或灵感来源，无论是个人的、地方的、国家的还是全球的。

文艺复兴时期的人拥有世界上最好的东西。在这张图中，我们可以画出一

条从高度独立的文艺复兴时期的人到高度依赖的工薪阶层的工作依赖性增

加的线，工人和商人有一种半依赖性。同样，我们可以划出一条线，从高

度独立的工人到高度依赖的商人，资产独立性越来越高。此图说明了这些

维度，它提供了查看类型的另一种方式。这可以被认为是另一种四种类

型，或者进一步分裂为八分之一，以更准确地描述一个人的倾向。在后一

种情况下，四种类型中的每一种都落入给定的机翼。该图的命名应该是不

言而喻的。例如，文艺复兴时期的人可能倾向于商人（Rb）的资产支持工

作独立性，或者他可能倾向于万事通的方法，以实现工人（Rw）的工作

独立性。同样，工薪族可能倾向于开办副业或投资股票，以提供更多收入

来取代或增加他的一些工作收入（Sb），或者他可以通过剥离一些他资助

的东西来减少对工作收入的需求，并找到做更多和花更少的方法

（Sw）。工人可以从事长期咨询项目 （Ws）。



从依赖融资和拥有工作的角度来看待行为的另一种方式。结合上图，

这描述了八种类型。

独立不是一个人拥有的东西;相反，它是一个东西。这是个好消息，因为这

意味着可以改变一个人的行为和经济互动，以促进更大的独立性，或者减

少独立性，如果愿意的话。工薪族可以通过学习和创造替代解决方案来减

少对金钱的依赖，从而减少对工作的依赖。这些活动最好通过一个人的爱

好开始。同样，工人也可以学会创造解决方案而不是购买它们——特别

是，工人很可能已经在创造一些自己的解决方案，比如汽车维修、草坪维

护、管道等。这可以腾出资金用于他的遗产或慈善事业，或者这笔钱可以

简单地用于为提前退休争取时间。最后，商人可以发现其他形式的利润，

而不是严格的货币，如社会和环境。健康和良好的关系可以很容易地得到

优化，当企业规模受到回报递减的影响时，为什么不以规模较小但效率更

高的业务为目标（见适当的应对措施）？也就是说，只为少数人寻找解决

方案，而不是利用控制和



自己对这个想法的个人变化，也许给同一个对象起不同的名字，或者可能

使用不同的方法来得出相同的结论。这些人争夺他们想法的主导地位，最

终达到了只使用少数不同方法的地步。下一代使用这些方法来发现新的细

节，但他们在方法论上没有竞争，因此它仍然是静态的。随着知识领域的

成熟，发现细节的速度也在增加。随着竞争的日益激烈，发现的范围缩

小，专业化程度的提高，政治变得越来越重要，就像在任何复杂的社会中

一样，资源——在这种情况下，剩余的发现数量——不再丰富。这个想法

已经达到了高潮阶段，没有新的理解发生;只是对细节的调整越来越小。

一些观察：

每个“物种”都适应在非常特定的环境中茁壮成长。如果条件发生变

化，现有物种将被更适应新条件的物种所取代。演替的发生是因为一

个物种的优势逐渐改变了环境。

这些是最重要的观察结果。请记住，一个物种可能依赖于其他物种或与其

他物种一起生活在群落中。群落被称为血清阶段。血清阶段逐渐相互融

合，直到达到高潮阶段。高潮阶段是稳定的，但可能会因外部或内部破坏

性事件（熔岩流、蒸汽机的发明）而改变。

遍历性和命运

可以更改“物种”。无论初始状态如何，也无论一路上的大颠簸如何，人

们都会被他们的行为所引起的结果所吸引。由于“物种”具有不同类型的

行为，因此必须改变行为才能改变物种。没有伪造，也没有任何“购买”

它。人们不会因为一个聪明的想法而改变;他们是基于他们行为的整体性。



换句话说，运气只在短期内很重要。从长远来看，运气与成功关系不大。

例如，一个在财务上不负责任的人不会因为赢得 100 万美元而成为百万

富翁。他只是变成了一个拥有100万美元的财务上不负责任的人，最终幸

运的钱将消失。一个人通过成为那种“值得”100万美元的人而成为百万

富翁。他通过成为那种不冒险的人来保持它，或者他通过从事有风险的业

务而失去它。不过，在后一种情况下，他可能会很快通过创办另一家公司

来重新获得资金。

人们最终会得到他们应得的地方的说法并不意味着任何道德判断，也不意

味着任何形式的权利。特别是，这并不意味着现代营销意义上的人们“值

得”他们能想象到的任何东西。相反，这意味着态度与行动相结合会导致

习惯，随着时间的推移，这些习惯往往会带来某些应得的结果。此属性或

统计联系的数学术语是遍历性。在流行心理学中，它以各种其他名称而闻

名，例如积极思考、同步性和祈祷。这些概念通常被描述为神奇的思维，

因为新的习惯性行为是由于精神上专注于一个目标以及与实际结果的统计

联系而产生的。这并不意味着这些方法不起作用;他们这样做，但不是出

于他们的信徒所提倡的原因。然而，了解它们由于许多小而一致的行动的

聚合效应而起作用，并有条不紊地使用这种理解，可以使过渡更加有效。

顺便说一句，有趣的是，如果这些书籍和方法也做出不真实的声明，即只

要希望它成真，你就可以拥有任何你想要的东西，那么它们的受欢迎程度

就会增加。这只有在繁荣时期才成立，因为“涨潮会掀起所有的船”。因

此，这些书主要在经济繁荣时期销售也就不足为奇了。然而，虽然愿望和

实际实现它之间没有物理联系，但不可否认的是，通过将某事作为优先事

项并不断思考它，您将影响您的行为。 这还有两个额外的因素：首先，

你必须选择正确的行动;其次，你的愿景必须导致一个使命——也就是

说，必须采取行动。举一个错误的例子，想象一下你的梦想是成为百万富

翁——当然，这是一个非常普遍的梦想。梦想一百万美元的错误方式显然

是思考你是什么



一旦你有了钱，就会把钱花在上面。如果你这样做梦太久，很快你就会发

现自己花了你还没有的钱，合理化地说没关系，因为你总有一天会得到它

（许多学生贷款都是按照这个思路花的）。正确的方法是意识到，为了成

为百万富翁，你必须比你花的钱至少多赚100万美元。因此，你的每一个想

法都应该是关于如何 a） 赚更多的钱和 b） 花更少的钱。由于 100 万

美元比许多人的收入要多得多，因此您的大部分想法必须围绕如何赚更多

的钱而不是如何花更少的钱。相反，我的梦想是财务独立，这意味着投资

收入可以安全地支付费用。因此，我把大部分时间都花在思考如何 a） 降

低开支和 b） 增加投资收入。因此，我没有特别的净资产，也没有特别努

力地思考如何赚更多的钱。

机构

具有内在控制点的人类——相信自己在控制之中，并且是自己命运的主人

——拥有能动性。代理抵抗并减轻压力。任何在这个世界上呆了一段时间

并经历过很多不同情况的人都很清楚什么是正常的，因此可以将糟糕的情

况描述为它是什么：只是一个糟糕的情况。相反，能动性较弱并认为自己

无法控制自己命运的人更有可能受到压力并遭受相关的健康影响。与自信

相结合，能动性是一种态度，即只要有足够的时间、精力和决心等资源，

任何问题都可以解决。这种态度要么基于对将要做的事情的透彻了解或培

训，要么基于能够获得这种知识或培训的保证。这种态度通常可以从一个

领域转移到另一个完全不相关的领域。强烈建议您一生中至少做一次被认

为非常困难的事情。



我们当前的世界

我认为我们目前正处于高潮阶段。我们有一个基于在民意调查中领先的政

治模式——在这种模式中，几乎没有区别的政治领导人假装与众不同，将

选民从重要问题上引导到那些尽管情绪化但对大多数人来说无关紧要的话

题上——一种由营销最好的人赢得选举的模式。 以及一致性和完整性无

关紧要的地方。

我们有一个经济模型，它的基础是将资源从地下开采出来，大部分将它们

变成不必要的产品，通过说服人们他们需要它们来让人们购买产品，然后

让他们因为产品过时而扔掉它们。这使得人们购买下一个模型并将另一个

模型埋在地下。这项看似毫无意义的工作的唯一目标是加快工作速度并增

加国内生产总值，这是衡量资源流失的指标。

我们生活在一个世界里，只要我们继续上班，我们生活方式所需的钱就会

从墙上的缝隙中出来，但只有专家才能理解基于法定货币的货币/信用系

统。我们生活在一个只需按一下按钮就可以在微波炉中加热食物的世界，

但只有专家才能了解这是如何工作的。这适用于我们使用的大多数其他技

术。我们所知道的是，如果我们按下这个或那个按钮，事情就会神奇地发

生。

我们意识到大规模的问题，但我们大多数人认为我们无能为力。相反，我

们相信一个神话般的他们会找到解决方案，就像他们提供了我们周围的所

有这些奇妙技术一样。

作为一个群体，我们可能在技术上更先进，并且正确但短视地将技术作为

我们“进步”的一个指标，但就个人理解而言，我们并没有走得太远，并

且再次按照旧观念生活。事实上，我们可能已经从最后一个高潮阶段转向

了一个完整的周期：黑暗时代。

离开黑暗时代



黑暗时代的特点是一个古老而成熟的社会。由国王自上而下统治，由宗教

统治，这是一个迷信和魔法思维的世界，个人几乎没有选择，所有的文化

趋势都指向更多相同的选择（见锁定）。这是一个新想法成熟的世界。

黑暗时代在六个世纪前随着文艺复兴而逐渐结束，文艺复兴为另一个世界

播下了新的想法。文艺复兴时期的理想主导着我们的文化，直到三个世纪

前，从14世纪到18世纪，它被现代主义所取代。毫不奇怪，这种人类理想

在我们的文化中几乎被遗忘了。文艺复兴，字面意思是“重生”，是黑暗

时代文化、贸易和技术衰落后对古典希腊和罗马文化的复兴和重新发现。

人类的成就再次成为人类关注的中心。文艺复兴时期的人努力将自己的能

力发展到最大程度。

正如在《演替与变化的循环》中提到的，新栖息地的殖民化，无论是发现

新大陆的物理土地，打破四分钟英里障碍的生理“土地”，还是发现新思

想的智力土地，都会立即启动演替。

一旦这些想法的种子被播下，商人就把非结构化但复杂的想法开始商业

化。从竞争的角度来看，通过利用复杂性来获得优势比在保持松耦合松弛

的同时进行专业化更容易（但也风险更大），因为后者需要付出很多努

力。商人本质上是通过建立商人中描述的结构，将结构从熟练的工匠转移

到工厂。在这个阶段，商人将精力集中在与其他企业竞争上，直到生产结

构在大公司（例如，少数计算机公司而不是最初的数百家）中建立起来，

并且该行业相当稳定。虽然商人可能对其他公司表现得很残酷，但他们对

员工相当诚实。需要忠诚的员工来填补工作岗位，在这个阶段，工业的开

始和我们今天仍然看到的大公司的形成，商人、工薪阶层和工人形成了一

种自然的共生关系。

当消费等于生产时，文化从增长状态转变为稳定状态。至此，所有壁龛都

已全部填满，



公司间的竞争已经达到了巩固和“停火”的状态。现在，工薪族的动机是

害怕失去工作，需要继续支付账单，而不是为最好的公司工作的愿望。因

此，重点是遵守商人制定的规则来规范业务。但是，这些法规的精神仍然

是针对公司的竞争力。

最终，有些人发现，他们可以通过支持公司而不是通过支持自己来最大化

个人利益。换句话说，它们与业务脱钩。他们开始思考自己的“数字”

——退休账户、经纪人账户、净资产——他们对税收减免产生了浓厚的兴

趣，并获得了令人印象深刻的简历写作和面试技巧。整个系统转向金融、

服务和政治——这些都是无形资产。人们忘记了他们文化结构的历史背

景，他们采取了坚定的“社会-社会”信念，认为只要有人有足够的钱来

实现它，任何问题都可以在社会领域得到解决。与自然的任何联系以及与

技术的大多数联系都消失了。有一种信念认为自然是无关紧要的，任何事

情都可以用目前的方法解决——现在是技术;以前是魔法或祈祷。我们终

于到了这样一个阶段，只要不触犯法律，人们就会出卖自己的灵魂来建立

自己的简历;人们将在污染严重的制造工厂工作，同时反对温室气体排

放。在这个图中，这个进展遵循一个顺时针循环，它描述了一个领域的全

面发展;在此过程中，每种类型都将在某个时间点占主导地位。



下一代

当一个新领域被发明出来时，主导它的不是工薪阶层、商人或工人;是发

明家——文艺复兴时期的人。一个新领域不需要商业化，也不需要席卷全

球或开创一个新时代。无论是饲养山羊或家庭，创办生态社区或IT公司，

还是为世界末日做准备，文艺复兴时期的人都是完成它的人。

几代人以来，许多人一直专注于赚钱和购买的世俗细节，将其作为目的而

不是手段。他们把最富有成效的时间和岁月花在一份他们并不真正关心的

工作上，之后他们筋疲力尽地回家处理配偶、孩子、晚餐、账单，试图跟

上邻居的步伐，并在电视机前苦苦挣扎，因为他们所剩无几。

新一代人开始质疑加入被称为“老鼠赛跑”的计划是否明智。一些人决定

不争夺企业金字塔计划的头把交椅，这在前一阶段更像是攀登企业阶梯; 相反，他们绕过传统职业道路的看门人，寻找新的场所来填充，以避免过

度拥挤的传统就业市场。

因此，最大的问题是是玩现代消费社会的游戏，还是开始一些不同的东

西，我敢说更有创意吗？我们生活在一个消费社会中，由于自然资源基础

的下降，重点是服务和金融。我们还看到了消费社会新出现的问题——压

力、过度劳累、通货膨胀、缺乏平衡、缺乏范式转换创新、停滞和失控

——无论是在个人层面，还是在偶尔的国家层面。这表明这个数字开始出

现一个完整的循环。

目前尚不清楚下一个周期将把人类带向何方——美丽新世界、信息革命和

商业核聚变的发现，或石油/水的峰值、不可逆转的气候危机以及文明的

衰落。然而，这一切都将由现在生活的人决定;在某种程度上是由你决定

的，没有人会比文艺复兴时期的人更理想地为不断变化的世界做好准备，

甚至改变世界。



文艺复兴时期的理想

文艺复兴时期的人擅长广泛的学科。他也被称为一个通才，一个博学多才

的人，或者更嘲笑地被称为万事通。在我们这个高度专业化的现代世界

中，“万事通”一词通常意味着无所不能，但传统的文艺复兴时期的人掌

握了一个而且往往是更多的科目，同时在许多科目上都胜任。

关于成为博学者意味着什么，以及通过联想成为文艺复兴时期的人意味着

什么，存在一些现代争议。几百年前，当这些术语首次出现时，人类的知

识量仍然相对较小，因此一个敬业的人最终可以掌握许多不同的知识领

域。然而，由于大量的研究人员，今天的可用信息量同样巨大。即使是一

个范围狭窄的知识领域也很难掌握（见专业化的成本），更不用说两个或

更多了。因此，有些人声称不可能再成为真正的博学者了。因此，在我看

来，博学的现代理想不应该是掌握所有学科的绝对标准。相反，目标应该

是争取在一系列重要科目上的能力。不要担心你最终是否能成为专家（见

衡量精通程度）。相反，试着不断改进你已经知道的科目，并寻找有用的

东西来学习。

以过程为导向的态度，您最终会掌握几个科目。一旦达到阈值，不同主题

之间的协同作用将帮助您创建新的解决方案。由于所有人类知识都基于有

限数量的心智模型，因此这种模型基础越强大、越广泛，就越容易获得新

知识。类似的原则也适用于身体能力、情感成熟度、社交网络、经济实

力、技术理解以及与世界融合的能力。也许现在比以往任何时候都更需要

理解并能够将不同的跨学科主题联系起来的人，以免我们最终陷入专家和

专家不再相互理解的巴别塔情况。

以复杂的方式连接不同的领域或项目并达成新的创造性解决方案的能力创

造了范式转变。这是普遍的



理想导致了科学方法的发现，民主的重新发现，以及新大陆的定居，所有

这些都创造了我们今天看到的世界（见继承和变化的周期）。这也是一种

普遍的理想，它促使偶尔的叛逆者发现完全不同的东西，比如广义相对

论、弦理论或混沌理论。

相反，目前有条不紊的、里程碑式的专家方法在很大程度上是一种扫荡操

作，导致细节水平的增加，但没有新的理解事物的方法。这种思维方式主

导了我们的文化一段时间，在当前的思维框架内制定和解决问题，导致了

《锁定》中描述的世界和生活方式。如果你想改变你的生活，不要试图外

包你的生活或你的运营。你永远不会知道你错过了什么样的联系或协同作

用，你只会让自己更加依赖你的供应商。



人力资本和必要的个人资产

正如在《锁定》中提到的，有趣的是，我们把“原始”人称为原始人，当

每个原始人都能建造自己的工具和住所，自己做衣服，提供热量和水，并

且知道什么食物是可以吃的，什么是不可食用的。我们中有多少人有能力

做到这一点？他的技术可能很原始，但他对世界的一般了解远远超过我

们。一个“原始人”可以胜任地参与他的文化的各个方面。相比之下，我

们只知道我们文化中非常有限的东西，比如我们的工作培训和职能，我们

唯一的共同点是对当地餐馆的看法，几部电视连续剧中人物的虚构生活，

以及对天气预报的基本理解。在这方面，我们的社会更像是一个高度发达

的昆虫群落，专门的成员为更大的整体工作。

鉴于个人技能缺乏多样性，衡量我们做得如何的流行标准是由一个数字给

出的：我们的净资产，或那些没有净资产的人的薪水。打开任何一本关于

个人理财的书，首先介绍的数字之一就是净资产的概念。您的净资产等于

您所有金融资产、房屋、投资和财产的总和减去您所有金融负债、抵押贷

款和贷款的总和。这可以是正数或负数，但它仍然是一个一维数。

只有当每个人都玩同样的游戏并具有相同的消费形式时，净资产才有用。

它只在一个用一种技能赚钱，而所有其他技能的缺乏都通过花钱来弥补的

世界里才有用。

然而，真实的人，甚至是专家，并不是那么一维的。一个人也许可以自己

做饭（重新加热比萨饼或煮面条不是做饭！与需要外出吃饭或购买更昂贵

的预加工食品的人相比，这种技能是一种资产，因为这个人需要更少的钱

来吃饭。然而，如何为这项资产定价呢？

28 同样地，从事高薪工作的人可能长期感到压力或久坐不动，因此患上

各种生活方式疾病的风险更高。然而，如何为这种责任定价呢？



可能无法为这些资产和负债设定准确的价格，但可以绘制一个图表来说明

它们。此图显示了锁定人员的场景，如锁定中所述。在 x 轴上显示了一个

人生活的各个领域——工作、生活、饮食等。还显示了一条虚线，用于划

分该人付款和该人获得付款的区域。一个被锁定的人几乎没有有用的技

能。他们所拥有的一项技能提供了他们所有的收入。因此，一个被锁定的

专家只得到一个领域的报酬，但他得到了很多报酬，正如高高的尖刺所表

明的那样。这与此图中的峰值相同。然而，所有其他区域都在虚线以下，

表明这些区域必须付费。

此图显示了锁定人员的技能程度。虚线划定了一个人既不花钱也不收钱的

点。换句话说，这个人可以免费做这项活动。请注意，对于被锁定的人来

说，大多数活动都需要花钱。这些活动都由单一的基于技能的收入支持。

与此形成鲜明对比的是，拥有多种个人技能资产的人，如下图所示。虽然

可能没有时间将技能发展到与专家相同的报酬水平，但他仍然可以通过能

够在几个领域赚取一些收入而在其他领域需要更少的钱来弥补，因为他能

够自己做一些工作并以较低的价格购物。这是一个不太依赖市场体系的人



比专家。这是一个净资产不太相关的人。在极端情况下，金钱甚至可能无

关紧要。

这张图显示了文艺复兴时期男人的技能程度。

请注意，他为大多数活动支付的费用很少。还要注意他如何能够从几

项活动中赚钱。

奇怪的是，专家建议投资广泛多样化，同时建议工作技能应高度集中。文

艺复兴时期的人拥有大量多元化的人力资本，但很难（尽管并非不可能）

在为专家量身定制的市场上出售这些资本。不过，销售不是重点。与其关

注如何销售，不如关注如何不购买，这通常更有效率！各种各样的技能可

以替代大量原本需要的收入。

根据专家的说法（是的，有这样的事情！），需要 1,000 小时的专注努

力才能被认为是一门学科的胜任者，需要 3,000 小时才能掌握它，需要

10,000 小时才能成为专家（参见衡量掌握程度）。考虑到普通人每天花四

个小时或每年近 1,500 小时看电视或玩电脑游戏，在几年内成为某个领

域的专家，同时在其他几个领域胜任，甚至可能掌握其中一个领域，这并

不是一项不可逾越的任务。

应该关注哪些技能？17世纪的文艺复兴时期的人们努力提高他们的能力



用各种武器保护自己。

演奏各种乐器和绘画。

辩论政治和哲学。

推进知识和科学。

是一位多才多艺的作家和诗人。

就我们的现代目的而言，这些领域也许可以分为七个通用领域——生理、

经济、智力、情感、社会、技术和生态。最初，掌握如此广泛的主题似乎

让人不知所措，也许这个想法甚至与您的个人喜好不相容。然而，普遍理

想并不要求完全掌握一门学科;它只是向往它。请记住，在整个范围内，工

作量和结果不是线性相关的（参见 Sigmoids、逻辑曲线和最大功率原理和

此图）。理想情况下，努力应该在所有科目之间平均分配，尽管由于个人

喜好和才能，一个人可能会决定更多地关注某些领域而不是其他领域。

生理

许多人花在维护房屋和汽车上的时间比花在健康上的时间还多。太多人忘

记了他们首先生活在自己的身体中，其次才是他们的家。在世界上的家，

首先是身体的家。毕竟，你还要住在哪里？因此，照顾好身体应该优先于

照顾世界其他地方。

出于某种原因，许多人在离开大学后完全放弃了体育锻炼，从而开始了持

续的身体衰退，从三十多岁开始失去肌肉和骨量，直到他们因不活动而死

亡。训练有素的 60 岁老人的身体状况通常比久坐不动的 30 岁老人更

好。

一个有志于成为文艺复兴时期的人的生理目标是

保持最佳的身心健康水平。

了解人体如何运作和生理适应压力、暴饮暴食、缺乏运动及其对立面

等强加的需求。



知道为什么以及哪些食物会促进健康，哪些食物会破坏健康，以及为

什么。保持良好的饮食习惯和纪律，避免破坏性食物。知道如何保存

食物以及如何判断食物何时变质。

能够参加当地的体育比赛（不包括慢跑/步行 4+ 小时的马拉松）。

那些专注于体育而不是其他五个领域之一的人最终应该能够在区域层

面上竞争。

能够在疲惫、饥饿或疲倦时进行身体锻炼。能够在最恶劣的条件下表

演，例如将失去知觉的人从燃烧的房屋中抬出，或者在跌倒时将自己

吊在排水沟上，或类似的现实生活要求。

至少知道基本的急救知识。

知识分子

在他们的整个教育过程中（见 Sigmoids、逻辑曲线和最大功率原理），

人们被告知该怎么想，在他们的整个职业生涯中（见职业），他们被告知

该做什么和该说什么。由于不断受到“事实”和观点的轰炸，许多人干脆

把它们当作自己的（见继承和变化的周期）。因此，大多数人不是自己思

考，而是依靠别人为他们思考。因此，许多人追随权威，依赖专家，并从

专家和互联网上获得意见。

批判性思维不是自然而然的。这是一门可以学习的学科，但不幸的是，学

校似乎没有很好地教授它。当教授批判性思维时，它通常被划分为学生的

特定专业。因此，当涉及到果蝇或19世纪晚期印度小说的生命周期时，一

个人可能能够批判性地思考（参见专业化的成本），但除此之外，他无法

将这些方法应用于其他地方，因为没有教授理性思维的一般原则。然而，

如果没有批判性思维能力，就没有办法自己正确地解决问题（见积木），

也没有办法批判性地质疑你的生活和周围环境。依赖对这些领域的外部分

析限制了选择的范围，而您的



自己的批判性分析和综合创造了新的选择。它使你成为领导者而不是追随

者。普通人是追随者。

除了能够思考之外，人们还应该知道该思考什么。如果说思考是工具，那

么知识就是资源。只有将这些结合起来，才能形成富有成效的解决方案。

没有什么比一个没有知识、经验和智慧的聪明人更危险的组合了。一般来

说，一个人的知识范围越广，一个人横向思考的能力就越强，解决方案就

越有创意。因此，文艺复兴时期的人应该从许多不同的领域获得知识，以

便拥有解决许多不同类型问题的智力。此外，他应该承认知识的广度是内

在的有价值的，学习不应该在离开学校时停止。

一个有志于成为文艺复兴时期的人的智力目标是

能够优先考虑信息的相关性，并能够在许多不同的领域快速研究和查

找相关信息。独立学习并有兴趣这样做。

有足够的通用知识，能够理解信息并将其置于心理框架、模型或程序

的背景下，并用它来提出进一步的问题。

识别模型适用于哪些问题，将解决方案应用于一个问题，将其推广，

并将其应用于另一个问题。能够批判性地分析模型，对其进行改进，

并结合不同的模型来实现目标。在生活的各个方面练习批判性思维，

以达到一定程度的理性确定性。对新想法持开放态度，但不要不加批

判地接受任何事情。

综合跨学科信息，并横向连接不立即显现的相似性，发现新的模型和

程序。

评估不同的方法、模型和程序，同时有效地对它们的效用进行排名，

并在认识到其他方法的相关性的同时选择最佳方法。坚持不懈地追求

相关和正确的知识。掌握基础知识。

经济



经济技能对于理性评估和分配个人和财务资源是必要的。没有经济技能，

就不可能给价值定价（价值和价格不是一回事！），这会导致低效和不理

想的选择。例如，a）花时间学习一种更有效的方法，这将在未来节省时

间，b）使用旧的，缓慢的，但经过验证的方法，还是c）去工作并付钱给

专家来解决问题？

了解一个人的价值观（见情感）、愿望和需求，并能够优先考虑自己的努

力以实现特定目标，是过上美好生活的最有效和最便宜的方式。确定优先

级需要计划并着眼于大局，以规划实现目标的策略。在这里，大局不仅包

括世界的真实面貌，还包括如果做出具体选择可以成为的世界，包括如果

采取特定路径将无法获得的结果。

经济分析揭示了这些问题。

此外，财务技能也很重要。特别是，对于积累越来越多的资产的人来说，

它们变得越来越重要。奇怪的是，专家们乐于花费大量时间完善自己的技

能来追求5%的加薪，而与此同时，在产生被动收入方面，人们倾向于接受

华尔街目前流行的任何投资策略。

当投资变得时髦时（系统紧急行为的结果），根据定义，它们不再提供良

好的回报，尽管它们在历史上只被少数人使用。移交储蓄的责任是没有意

义的，特别是对于那些投资收入与自己的支出相当的人，或者更糟的是，

一个人的工作收入。这样的人不仅是员工，也是资产管理者。这个人会付

出高昂的代价，将其外包给专业人士，而至少自己不了解资金管理的基础

知识。事实上，外包是一个不应该盲目做出的财务决定。

有志于成为文艺复兴时期的人的经济目标是

了解价格和价值之间的区别。价值是心理上的;价格由市场决定。

学会考虑的不仅仅是选择的直接后果。还要考虑未来的后果，例如机

会成本



以及货币的时间价值。学会看到看不见的东西。

学会考虑的不仅仅是选择对一群人的后果，还要考虑所有其他人的后

果。认识到经济主体都代表着特殊利益，这些利益主体通常根据自己

的利益或政治观点来解释局势。

了解资产和负债之间的区别。了解杠杆和现金流。特别是，了解什么

是投资（创收资产），什么是非投资（个人使用的物品）。

了解供求规律，了解储蓄和投资的区别，了解现今价值和未来价值的

区别。了解股票、债券和/或房地产市场的理论和实践如何运作。能

够自己做纳税申报表，制定预算，并平衡支票簿。

感情的

情感意识对于使行动和目标（见应急目标设定）与个人价值观保持一致是

必要的。这种真实性对于确保长期幸福很重要，尽管我们的文化将专业精

神作为一种美德，例如，和平主义者在武器工业工作，或者环保主义者为

销售瓶装水的公司工作。在短期内，与个人价值观建立牢固的关系也很重

要。它允许人们做出选择，而不会被广告和其他操纵方法所左右。我们的

价值观经常纵。会做出选择是因为他们感觉良好或出于恐惧。一般来说，

富裕社会高度重视奢侈品（极度匮乏）和安全，如果这些价值似乎受到威

胁，大多数想法都可以被出售。

必须准确地了解一个人的价值观才能确定正确的生活方式，并且必须准确

地了解这些价值观才能做出最大化个人效用的正确选择（见构建块）。给

定一个决定，对价值观的准确理解揭示了这个决定是否正确。给定两个选

项 A 和 B，精确的评估可以在它们之间进行选择。如果没有精确度来确

定价格，交易就会变得效率低下。



除了内在的情绪意识外，外在的情绪意识也很重要。使行动与价值观保持

一致需要毅力、精神毅力、处理压力的能力和坚强的性格。這些屬性都是

能動性的結果，這是你控制自己生活的至高信念，而不是相信你的生活是

由運氣、命運或強大的人控制的。

一个有志于成为文艺复兴时期的人的情感目标是

能够评估所有事项的价值，以做出明智的决定。

不浪费时间、金钱、精力或资源。

不要受制于情绪操纵，也不要进行一厢情愿的、神奇的思考，相信事

情是真实的，因为他希望它们是真实的——或者更糟糕的是，相信他

可以通过积极地思考来影响外部事件。

性格坚强，坚持不懈，应对逆境，抗压，冷静，取代挫折。培养激

情，欣赏艺术和人类的意义，而不仅仅是“人力资源”。

要有同理心，理解人和情况是复杂的。建立社会联系，增加人际关系

的价值。能够耐心等待更好的解决方案，并愿意妥协并接受一些接近

但不完全是你理想的东西。

社会的

现代社会已经成为个人的集合体。将人们凝聚在一起的复杂结构已被委托

给市场。我们没有网络，也不知道谁可以解决问题，我们只是拿起电话

簿，打电话给某人，然后付钱给他们解决问题。与世界其他地方不同，我

们没有社会资本;只有金融资本。

这种缺乏复杂的社会结构导致每个家庭都有自己的电动割草机，他们每周

用 15 分钟来修剪邮票大小的草坪。将此乘以人们现在独自进行的几乎所

有其他活动，人们就会意识到



社区的更换需要大量的资源。当然，这对企业来说是件好事，但是在创建

社区方面具有一定技能的人可以通过与人建立联系来节省大量资源并产生

大量效用。

对于有志于成为文艺复兴时期的人来说，社会目标是

结识您的职业、爱好/俱乐部、宗教、政党、社会经济阶层、国家以外

的人。开始或加入合作社。这可以是任何事情，从购买杂货到参加工

具店，再到与他人分享电影。

学习如何出售、易货、交换和赠送东西。

了解如何建立网络并建立您的社会资本。

在某种程度上参与政治。

专门的

由于专业化，普通人使用的技术种类比他实际理解的要多得多。这种缺乏

理解使我们无法区分质量，并允许营销和口号影响购买。因此，人们经常

最终得到的产品和工具要么不是最佳选择，要么根本不合适。这会导致挫

败感和额外的购买，并允许专家对本应简单的操作收取更多费用。此外，

技术经常取代过去被认为是技能的东西。例如，由于自动煮蛋器的发明，

有些人不再知道如何煮鸡蛋。最重要的是，想想在我们从工匠到技术用户

的转变过程中，还失去了多少其他生活技能。这不仅使我们在出现故障时

无法解决最简单的问题;这也导致对专家和专家的巨大依赖，从而依赖收入

来支付他们的服务，从而完成这个循环。人们普遍认为，独立主要是通过

巨额收入来实现的。然而，与其努力建立如此大的收入，不如通过获得技

能来轻松获得。对于有志于成为文艺复兴时期的人来说，技术目标是

了解不同职业的技能，能够批判性地判断专业人士的服务。



测量掌握程度

有几种方法可以衡量专业知识和掌握程度。一种常见的方法是使用权属，

对于权属，有一个完整的分类方案可以相当准确地反映相对能力。

1. [0 小时] 新手——任何相当聪明的外行都拥有的知识或技能。2.

【300小时】学徒——有些技能，但不能信任自己做独立工作。3.

【1000小时】熟练工--称职的技师，能够独立完成日常工作。

4. [3,000小时] 大师--熟练的机械师，几乎可以完成任何任务。

5.【10,000小时】专家--熟练程度高，能够进行原创工作。6.

【30,000小时】天才——传奇般的熟练程度，能够做出非凡的原创作

品。

这些术语，除了顶级的，都是从专业行业借来的，在教育系统中被称为高

中、副学士、学士、硕士和博士学位;天才是超越教育所能获得的。请注

意，这些水平接近于对数间隔，这表明它们受缩放幂律的支配。换句话

说，能力的判断标准是付出努力的意愿和能力的稀有性。30,000小时的水

平是为世界上的莫扎特和达芬奇保留的，他们把每一个醒着的时间都花在

了自己的专业领域上。这些小时是主动学习时间。无意识的重复不计入总

数。五年的经验与一年的经验重复五次是不一样的。名义上的等级也不重

要——我们都知道那些工作比他们的头衔所暗示的更好的人，反之亦然

——相反，它是将一个级别与下一个级别区分开来的累积努力程度。

由于并非所有的努力都是一样的，也不是每个人都以相同的速度学习和发

展，因此通过考虑以下列表来查看专业知识更有用，该列表与上述发展相

似。





1. 复制




2. 比较

3. 编译

4. 计算





5. 协调


6.创造 在第一阶段，一个人不假思索地复制他在周围环境中看到的东

西。在这个阶段，一个人完全受周围环境的摆布。对于那些学习个人理财

技能的人来说，好的榜样会灌输良好的财务行为，而坏的榜样会灌输不良

的财务行为。许多人一生都生活在这个阶段（见图）。这是新手级别。

在第二阶段，这个人会意识到有不止一种行为方式，可能是通过模仿其他

行为不同的人。请记住，许多人从未进入第二阶段。当然，每个人都可能

在某种程度上将自己与他人进行比较。跟上琼斯的步伐就是这样一种比

较，但这种比较是程度上的比较，而不是实物上的比较。然而，有时，一

个人可能会意识到还有另一种做事方式，例如没有债务或洗冷水澡，而另

一种方式更可取且实际上可以实现。然而，通常情况下，另一种方式被简

单地认为是不可能的。第一阶段和第二阶段的人数占优势，这解释了广告

为什么有效。

在第三阶段，这个人正在积极收集以不同的方式做事的方式。许多个人发

展书籍和博客在第三阶段运作，汇编了大量的提示和技巧列表，每个提示

和技巧都描述了构成良好行为的一个片段。

在第四阶段，该人能够将其中一些技巧应用到日常生活中。例如，该人将

能够制定预算并遵循计划。这个阶段是关于实施计划。许多博客、书籍和

电视节目也讨论了这个阶段。第三和第四阶段主要是关于技术方面，即熟

练工阶段，掌握。它们涉及螺母和螺栓。第三阶段是收集它们，第四阶段

是将它们配对在一起，将螺母拧到螺栓上。

在第五阶段，该人将能够协调和完善不同的技巧以实现特定目标。讨论这

个问题的人相对较少，这属于一般的生活方式设计。这些



生活方式的共同点是建立在现有的做事方式之上。这是主阶段。在这里，

整个生活方式变成了一个大“提示”。

在第六阶段，一个人将能够以横向方式从看似不相关的概念中综合和创造

全新的做事方式。重要的变得不重要，反之亦然;通常，这表现为“回归

基本面”，这——令人惊讶，令人惊讶——被证明是至关重要的。事情变

得全面而有效地整合，没有多余的精力或金钱支出，战术副作用要么被消

除，要么变得有益。这是专家阶段。在这一点上，专家可以被视为抄袭其

他专家，但专家不是抄袭其他人正在做的事情，而是抄袭他们是什么。



解耦和增加复杂性

复杂性比简单性更具优势，因为它具有更强大的功能。也就是说，与单个

工具相比，使用一组工具可以实现更多。复杂性允许以多种方式理解/操

纵/使用同一事物，这对于透视很有用，并且以相同的方式理解/操纵/使

用许多事物，这对于综合（通过使用类似方法）很有用。因此，复杂性会

带来灵活性。复杂性的增加总是会提高能力和适应性。人类可能是最好的

例子。人类拥有所有物种中最复杂的大脑，因此，我们已经成为优势物

种，并且能够适应地球上几乎所有的地方。

然而，复杂性也有代价，因为保持越来越高的复杂性需要越来越多的努

力。例如，与其他哺乳动物相比，人类大脑相对于它所控制的身体的大小

消耗了巨大的能量。这意味着存在一个最佳功能点，其中效率（即功能与

维护和存储成本之比）达到峰值。作为一个人，教育、生活、互动和成长

的目的应该是增加复杂性——也就是说，通过从复制到创造的阶段，如衡

量掌握中所述。如果没有这种进展，大脑就会被大量的事实、东西、关

系、约会等所淹没。如果信息只是简单地积累（编译），那么在某个时

候，人们应该期望忘记的速度几乎与学习新事物的速度一样快——这只是

大脑自己提高效率的方式。当重点是汇编事实而不是将事实简化为原则和

综合更一般的理论时，尤其如此（见衡量掌握程度）。同样的原则也适用

于积累事物而不学习新的和更好的使用方法，或者在不将它们连接到社区

的情况下建立关系时。对于计算，也可以提出类似的论点，也就是说，承

担越来越多的工作、爱好和责任。维护成本只会越来越大，如果没有产生

复杂性，那么向“集合”添加另一个事实、事物或关系最终会在功能上增

长 O（1）——也就是说，根本不会增长，



由于“一次一件事”的约束，而维护成本将增加O（N）。

在处理大量数据和东西时，主要的错误是减少它，而不是在更抽象的层面

上与之相关。切割总是比创造更容易，但这并不总是最好的解决方案。

虽然抽象减少了要处理的概念数量（参见构建块），但解耦通过减少相关

交互或“自由度”的数量来进一步减少它。处理超过几个自由度是非常困

难的，因为可能的交互数量具有超级指数增长。去耦会降低部件之间相互

作用的强度。相互作用可以被描述为静态、即时或动态，具体取决于零件

的特征（时间和/或空间）尺度。将静态交互想象成与一堵墙打交道——

无论你如何推动它，它都会保持原位。动态互动就像推一个人一样——对

方会对你的推搡做出反应，但你不能只是自由地伸出你的手臂。即时互动

就像手里拿着一个球——如果手移动，球就会移动。要想出一个很好的空

间类比比较困难，但有一个大房间和充足的存储空间将与静态情况相对应

——你可以把你的东西放在房间的任何地方。“每件事都有一个地方，每

件事都在它的位置上”对应于即时情况，而动态情况将是一个几乎满的房

间，人们必须重新安排东西以适应事物。其他方面，如财务、生理、智

力、情感等（见人力资本和必要的个人资产）也是相关的，并遵循相同的

准则。

一般来说，如果交互不是动态的，则最容易处理。

例如，在许多复杂的组织中，“快点等待”的方法是一个代理人（你的老

板）试图让其他代理人（你）的输出在他的世界中显得静止，因为他因此

处理了一个静态问题的世界。对于你的老板来说，这是最佳的解决方案，

因为你不能指望你立即解决问题，而动态互动需要更多的管理方面的互动

和计划。相反，使这种耦合动态化，从而增加自由度（失败），通常是利

润的来源，因为当代理只能或被允许这样做时，“快点等待”是一种低效

的策略



事情，因为还没有开发出一个复杂的系统。由此，我们立即明白了为什么

“快点等待”的管理策略往往在复杂的组织中占主导地位，而较小的组织

则更具活力。

这种耦合问题经常出现在工作负载管理中。对于一个有创造力的人来说，

具有外部约束的工作量管理压力尤其大。执行简单程序的经理可以更容易

地将他的一天分成 15 分钟的时段，并在每个时段做不同的事情。一个有

创造力的人，甚至一个工匠都做不到，因为两者都需要时间来重新调整。

对于有创造力的人来说，重组是潜意识的，当重组完成时，灵感突然袭

来。这意味着完全有可能根据灵感的来袭位置在事物之间切换，甚至快速

切换。例如，在任何时候，我都有四到六个同时进行的项目。如果为了简

单起见，我把自己限制在一个项目上，或者试图按照时间管理规定的预先

安排的时间表来切换项目，那么当我的潜意识正在处理一个问题时，就会

有很多停机时间，而我会坐在那里无所事事，没有得到充分利用。因此，

除了专注于一项特定任务之外，不允许自己做任何事情实际上不会提高创

造性工作的生产力。它只会提高装配线工作的生产率（参见经济自由度）

或其管理。

如果减少或消除了部件之间的动态依赖关系，则不需要动态修复。人们可

以立即修复它，也可以简单地保留它并宣布该部件已死亡。缺乏级联相互

作用可以提高弹性。应该清楚的是，系统的各个部分越多样化和独立，系

统本身越复杂，其存活率就越高。相反，一个具有相互依存部分的简单、

专业的系统，如职业专业人士，一旦情况发生变化，就可能会崩溃（见这

张图和这张图）。通过引入储备容量（缓冲器），可以进一步降低单个器

件的动态响应，从而确保在更大范围的情况下保持动态响应的能力。与此

密切相关的是峰值努力的增加，因为它使以前极端的事情变得正常。在某

些情况下，维持这种储备有维护成本，但在许多情况下则没有。



战略、战术和指导原则

策略的制定遵循衡量掌握--复制->比较->编译->计算->协调->创造的进

展，并与专业知识的发展平行。前两个层次，复制和比较，对应于定义一

个目标——即一个目标，比如摆脱债务、成为百万富翁、提前退休或跑马

拉松。接下来的两个级别，编译和计算，对应于遵循一个计划，这是一系

列个人行动或策略（个人理财术语中的“提示”）。不要将计划与策略混

为一谈。计划包括一个目标和一系列行动，但它没有描述指导原则。战略

需要所有三个要素，因此需要协调和创造力。

现在，市场上有许多计划，遵循以下类型的公式排列，“使用 Z 方法在

Y 中取得成功的 X 天/技巧”，其中 X 是一个数字（通常为 7、21、30

或 365 天或 10、12、50 或 100 个技巧），Y 是理想的（通常为

1,000,000 美元，减肥， 约会等），而 Z 是某种秘密，或者通常是作

者的自传。可以将计划视为一组连续的指令。“如果你这样做，然后是这

个和那个，以及几个额外的步骤，你最终会达到目标。

如果自由度的数量（参见经济自由度）受到限制，那么计划就会很好地发

挥作用，这样就不会出错，也就是说，没有按照计划进行。然而，情况越

复杂——生活通常比组装一件瑞典家具更复杂——由于以下原因而出现问

题的可能性就越大

未知的未知因素--没人知道的不确定因素，又称意外，未知的已知--

你不知道的某些因素，意味着你得到了错误的计划，也被称为“我告

诉过你了”，



已知的未知因素--你所知道的不确定因素，意味着计划是正确的，但

缺乏精确性，也称为运气不好或设计不好。

计划的构建 - 即战术的协调和创建方式 - 遵循一套指导原则。如果一个

计划展示了如何把指令放在一起，那么指导原则就展示了如何把一个计划

放在一起并制定一个策略。战略思维——即制定计划——是将最后两个层

次（协调和创造）与前四个层次区分开来的东西。与计划相比，计划可能

被认为是一连串的行动，如果它被破坏，就会完全失败，而战略最好被认

为是一个行动网络。如果一张网被切割成一个甚至几个地方，它不会发生

灾难性的故障。它是有弹性的，而计划则不是。这就是为什么制定战略比

制定计划更可取的原因。网络包含并连接一个人的思想、想法、经历、记

忆、目标、价值观、欲望、联系、资产、负债、预测和期望。在这里，上

述内容的库存越大，意味着可能策略的种类越多，任何给定的计划都会变

得更加灵活。只关注协调方面而忽视策略可能会导致“无知的经理综合

症”。相反，仅仅关注人力资本和必要的个人资产中描述的战术或技能的

知识只会产生一个拥有多种爱好的人。只有技能和协调的结合才能释放专

家的创造力。当你能够将原则视为抽象模型表示并将抽象模型应用于其他

地方时，就会发生创造性综合。随着经验的积累，您会发现世界上此类模

型的数量实际上非常有限。 这意味着，任何一种人类的理解都是基于少数

一遍又一遍地重复的表征。也许这是因为人类只能以某些有限的方式思

考，因此相同的方法被不同领域的成功专家一遍又一遍地独立发现，或者

专家们倾向于相互借鉴，在其他地方寻求灵感;这可能是一个组合。这意味

着一个人不需要再花 10,000 小时就可以成为另一个领域的专家，即使它

只是略有关系。这意味着掌握几个不同的领域比通常假设的要容易。



将额外奖励与额外努力相关的曲线。

举个例子，专业人士经常被鼓励高度专业化，即付出最大的努力，以便他

们实现最大的产量（图的右上角），以赢得与其他专业人士的竞争并吸引

最高的薪水。如果金钱是唯一重要的效用，那么这是最佳策略。然而，如

果幸福、低压力、闲暇时间或工作与生活平衡中的其他事情也很重要，那

么就会导致不同的策略，因为最后，比如说 80% 的努力，以获得最后

20% 的结果，将被浪费。一旦你直观地理解了最大功率原理，就很容易理

解了。用最简单的术语来说，它说你可以通过贡献一个不平凡但相当小的

努力，在大量主题上相对胜任，从而获得最大的效用。这意味着，与花费

相同的时间成为单个主题的专家相比，您可以通过在 10 个不同的主题上

胜任（熟练工级别）来获得更多的效用。



翻转。事实上，如果你有一份工作，就保住它。然而，以一种持续一致地

调整你的目标和副作用的方式使用这些方法，以实现财务或工作独立并不

容易。你必须愿意改变你的心态，克服旧习惯。特别是，你必须愿意做

95%的人无法理解和99%的人不愿意做的事情。这意味着你必须非常自信地

相信你正在做正确的事情，这就是为什么本书 90% 的篇幅都致力于发展

一个连贯的哲学。

自由是通过在生产（收入）和消费（支出）之间创造巨大差距来实现的。

这可以通过两种方式完成——赚得更多或花得更少。那里没什么新鲜事。

您更喜欢两者中的哪一个取决于个人情况。如果你很容易就能生产更多，

你就会把自由看作是生产更多产品的机会。如果生产更多需要付出巨大的

努力，你会把自由定义为不必生产更多。在一个富裕和富裕的社会中，包

括我自己在内的大多数人都更容易实现后者。过去和现在，我都不可能将

我的收入增加四倍，但肯定有可能将我的开支减少到以前水平的四分之

一。我认为这适用于收入钟形曲线的大部分。除非你非常贫穷（收入< 4,000 美元/年）或非常富有（收入> 400,000 美元/年），否则增加收

入非常困难。如果做得明智，一点钱会走很长的路。不幸的是，在这个时

代，金钱很少被明智地花掉。因此，通过实践智能资产管理，可以在不花

几乎与平均水平一样多的情况下过上富裕的生活。

从绝对规模来看，花更少的钱也允许你在赚钱的方式上有更大的选择。目

前，我花的钱可以通过做汉堡炒工的兼职工作获得——想象一下全职工作

可以带来的财富。或者，我目前以业余资产经理或资本家的身份获得收

入，使用五年多一点的个人储蓄作为我的资本基础（参见财务独立和投

资）。由于当你不必写进度报告或赢得新客户时，成为资本家几乎不需要

付出任何努力，所以我可以把大部分时间花在我的主要爱好上，那就是写

作。本章中描述的策略侧重于在致力于奢侈、生产力和物质浪费的文化中

廉价地生活。它遵循以下准则：



在下面的描述中，我省略了许多实现的细节——把它们留给学生作为练习

——否则，如果把这些细节包括在内，这本书就会多出几百页。所有技术

细节都可以在几个月内从其他书籍和网站上学习。我相信读者在听说了特

定方法后，将能够填补空白。例如，如果我建议自己制作洗衣粉或自动浇

水容器，我相信读者会在互联网上找到相关细节。这把技术细节留给了读

者，我可以限制自己指出要寻找什么以及如何制定策略。



事情

做任何事情通常都需要一个工具和使用该工具的人。有经验的工具用户会

认为该工具是他自己的延伸。因此，很难分辨工具在哪里结束，工具用户

从哪里开始;毕竟，如果没有人使用它，那么工具到底是什么？这种思路

延伸到我们周围的所有事物。如果没有人住在里面，房子就不是一个家，

而是一个无用的木棍和砖块的排列（见积木）。有人说，一个有技能的人

可以事半功倍，但没有人能如此熟练地一无所有地做所有事情，而且许多

工具确实让人们比其他人做得更好。另一方面，由于技术替代品的容易获

得，许多人变得不熟练，因此他们有时最终会把事情做得更糟，并最终得

到大量的东西。因此，应该不断推动技能内化。毕竟，你总是会失去你的

工具，但技能会一直伴随着你。

从基于技能的文艺复兴的角度来看，财产在以下方面存在问题，因此应仔

细考虑获得：

他们要花钱。

它们占用空间。

它们需要维护。

它们通常充当通往额外或更昂贵事物的门户。

它们可以从你身边带走。

它们很难摆脱。

第一个问题是它们要花钱，这是一个负的限制因素（参见效果映射）。然

而，从历史的角度来看，如今许多消费品都非常便宜，所以这是问题中最

少的。除了少数例外，你可以拥有任何你想要的东西，但很少有人可以拥

有所有的东西，并不是说大多数人不尝试。在一个富裕社会中，一个人很

难不得到很多东西，必须付出很多努力来避免这种情况。物品占用空间，

存储的间接成本可能很高。有时有人开玩笑说，房子只是遮盖我们财产的

屋顶。注意财产如何趋于增加和



展开以覆盖所有可能的壁橱和储物空间。房子迟早会因为杂乱无章而感到

局促。当存储变得低效时，就会发生这种情况（参见 Sigmoids、逻辑曲

线和最大功率原理），并且必须投入越来越多的精力来玩俄罗斯方块，并

将另一件物品放入已经满员的壁橱中。在这一点上，消费者开始谈论对更

多卧室的“需求”。这些卧室很贵。更大的房子不仅更贵，而且房产税也

更高。传统上将整个房子加热到 20C （68F）。换句话说，付钱和燃烧

煤气，使一个人的财产在温度方面与居民一样舒适。有趣的是，存储成本

与体积有关，而不是与存储物品的价格有关——运输（通常是环境）成本

通常与重量有关。因此，当我买东西时，我不仅考虑价格，还考虑数量和

质量。这些成本主要表现为房地产成本——也就是说，付钱把你的东西放

在某个地方——如果你把它放在你的主要住所并订阅中央供暖系统，那么

将其保持在舒适温度的成本。物品也很难运输，因此拥有大量物品会使其

难以移动，因此它充当了您移动性的锚点。

维护包括从简单的维修（如果您自己无法完成）到燃料成本和保险的所有

内容。生活方式通货膨胀是一个众所周知且被广泛利用的现象。想想配件

和下一次升级。东西可以从你身上夺走。它们可能在火灾中丢失、被盗或

干脆被没收。我不拥有任何有形的东西，失去这些东西会令人心碎，或者

有大量的更换成本。我的财产总和，包括我的住所，将不到我净资产的

10%。最后一个问题是生活在一个物质丰富的社会中的一个奇怪的方面：

东西比一开始就更难摆脱。玛莎阿姨很容易得到众所周知的丑陋花瓶，但

你很难摆脱它，除了把它扔进垃圾桶，把有用的东西扔进垃圾桶简直是不

负责任的。

关于简单生活的几点说明 简单生活不是整理和减少生活中的东西数量，

也不是把所有东西都放在自动驾驶仪上。流行的方法试图实现一些有意义

的事情的安排，这些事情在之后留下



流行的方法试图实现一些有意义的事情的安排，这些事情是在消除多余的

东西或参与之后留下的。这甚至可以变成一种替代信仰或反物质主义的反

反应。

在我们的方法中，我们实际上的目标是在战略中建立尽可能多的内部复杂

性。这应该从战略、战术和指导原则中清楚。

所有这些都意味着东西的总成本远高于其最初的标价。尽管如此，也许是

由于短视或未能考虑到系统性问题，拥有许多东西往往与高质量的生活相

混淆。因此，减少东西的数量被认为是一个主要障碍。作为反反应，最近

的简化趋势是拥有尽可能少的东西。在这里，障碍阻止了拥有更多的东

西。最佳点在中间的某个地方。特别是，重要的是要认识到，问题不在于

事物本身;这是他们的副作用！因此，考虑到这一点......

我应该拥有哪些东西？

鉴于这些问题，事情应该：

具有适当的质量和较低的生命周期成本。

经久耐用。

通过以负责任的方式出售、赠送或丢弃，易于处理。

体积小，最好是轻量级的。

易于制作。

可在当地维修，易于维护和维修，最好由您自己维护和维修。

与大多数最佳品质列表一样，能够满足所有标准的情况很少见。因此，必

须优先考虑标准。为了实现极度提前退休或财务独立，最重要的标准是终

身成本低，这通常意味着相对较高的耐用性和适当的质量。盒子里最昂贵

的工具是你从不使用的工具，但很多时候也有一种诱惑，比如说，一个商

店质量的工具，即使这个工具不像在商店里那样每天使用。对于常用的物

品，更高的质量往往会得到回报



也用于摆脱不需要的东西（请参阅如何摆脱东西）。

使用这些方法，我已经多年没有支付CD或DVD的费用了。

租

一般来说，当租赁对消费者没有好处时，它是一种过度使用的方法，而当

它对消费者有利时，它是一种未充分利用的方法。因此，如果您习惯于购

买东西，您应该研究如何以及在哪里租房。相反，如果您习惯于租房，请

计算是否值得。长期租房时，请考虑上限率（参见出租还是拥有？），该

利率适用于小件物品和房屋。租房时，您通常不对故障负责。如果你没有

自己解决它的技能，这是一个成功的命题，如果你有技能或可以培养它

们，这是一个失败的命题。同样重要的是你使用一个东西的频率。也许一

个 24 英尺的梯子每年只使用一次，在这种情况下，它可以从家装店租

用。如果您进行大量打印，拥有自己的打印机是有意义的，但实际上在达

到新打印机的价格之前，需要在当地复印中心打印大量 0.50 美元的打印

输出。此外，考虑到与其租用非常昂贵且很少使用的特殊工具，不如简单

地聘请专业人士和他的工具来完成这部分工作。

借贷

借用是另一种方法。借款的基本规则始终是以相同或更好的状态归还借来

的物品。此规则不应有例外。归还一些轻微损坏或肮脏的东西几乎可以保

证在您下次想借东西时将您排除在外。把你的东西借出去也可以是一种无

需存储它们就可以访问它们的方式。现在，您可能认为将您的书交给图书

馆可以让您借回它们，而不必经常存放它们;但是，图书馆很可能会出售您

的书籍以支付其运营成本。

共享所有权



当我八岁的时候，做电子产品或修理电子产品。修复损坏的电子设备要困

难得多，这是避免在大多数机电设备上进行电子控制的一个很好的理由。

如果你能画一条直线并按照说明进行操作，你就可以建造自己的家具。如

果你能把瓶盖放回瓶子上，你就可以固定发动机和机械物品，因为它们通

常由紧固件和零件组成。

事实上，大多数东西都可以通过正确的工具和零件的组合来制造或修理。

因此，挑战变成了采购工具和零件之一。采购的便利性很重要。您不想拥

有任何带有专有零件的东西！幸运的是，有很多好的网站和书籍 - 有时

你必须要求商店手册 - 它们会准确地告诉你需要哪些工具和哪些零件来

完成给定的任务，甚至目录号。通过在线阅读书评找到这些书。

我建议从简单的维修或简单的建筑项目开始，并根据需要建立工具库。如

果您以后决定将其转变为一项业务，您可能应该保留一份要扣除的收入和

费用清单。买一套螺丝刀来“省”钱是不值得的。你最终会破坏你经常使

用的那些，以及你从不使用的集合。永远不要购买套装。出于同样的原

因，也避免购买设备齐全的商店套装。

我建议使用高质量的工具（参见固定器上部或“固定”），但一开始就使

用廉价材料进行廉价项目。质量至少有两个组成部分。首先，工具主要是

工具用户的扩展。花更多的钱来获得用户无法充分利用的功能是没有意义

的。其次，工具的内在质量，分为三个等级：基本/经济、标准和车间/专

业。这些标签通常不指示其使用地点。例如，考虑踏板扳手，它用于从自

行车的曲柄臂上卸下踏板。基本扳手是一块短的冲压硬化金属，出售用于

“偶尔”使用。但是，除非踏板是新的或螺纹上覆盖着防卡，否则它会卡

住并且金属扳手会割伤您的手，并且很可能您无法卸下踏板。更准确地

说，基本扳手是用于轻型用途。相反，车间扳手更长，倾斜以利，手感方

便，并接受延长杆（一根管子



用于杠杆）。商店扳手会取下任何东西，即使您很少使用它。没有什么比

工具不足更令人沮丧的了。不幸的是，很难提前知道需要哪种强度的工

具。永远不要为了保险而购买最大的工具。具体来说，如果您已经拥有迄

今为止已被证明足够的轻型工具，请不要为了升级而升级它。

制作东西是一个综合/创造性的过程，首先要掌握技术技能，其次要掌握

设计原则（见衡量掌握）。“开悟”有两条路。在第一条路径上，首先学

习所有技术技能，然后再进入设计阶段。这可以通过先进行服务和维修来

完成，然后再进行重建，最后进行构建。在第二条道路上，人们从一个通

常带有零件和计划的建筑项目开始，并根据需要学习技能。前者似乎是为

教育/工作/小企业结构量身定制的;后者似乎更适合业余爱好者。前者的

资金流可能很快转为正值。后者的资金流将在更长时间内保持负值，因为

创意设计的目标和掌握利润所需的水平高于服务和维修。

可能有价值的技能包括木工、电气工作（布线、焊接、蚀刻印刷板）、发

动机工作、车辆维修、烹饪、保存、衣服修理（修补、手工和机器缝纫）

和房屋维护/杂工工作。

重用

从您的环境中构建东西！找出某物提供了什么样的实用程序（请参阅构建

基块）。大家都熟悉由几块木板和混凝土块制成的大学生书架。你可以用

木托盘做一个床架，或者你可以用一个大的电话线卷筒做一个桌子。您可

以从商店购买的产品中获得食品容器：午餐肉有时以可重复使用的塑料容

器出售。芥末是用水杯出售的——用永久性记号笔画线，它就变成了一个

量杯。橄榄装在可能是香料容器的容器中出售。叉子是打蛋器。盘子是带

有右刀（锯齿状番茄/美工刀）的砧板。你可以用纸板箱制作衣架。您可以

将衣服存放在衣架上、手提箱或行李箱中。



一个漂亮的行李箱是一张桌子。衣物装在大塑料袋里。枕套（或T恤）中的

毛巾或衣服成为枕头。拉链睡袋是压力锅的干草盒。拉开拉链的睡袋变成

了羽绒被。衬里变成毯子。想出新的创造性想法的最好方法是想象在一个

荒岛上，除了用手头的材料创造一个解决方案之外，别无选择。这需要克

服外出购买已知商业解决方案的倾向，但随着时间的推移，它可以被克

服。

定影器上部或“保持”

大多数消耗品和许多资本资产都会遭受折旧，并年复一年地失去转售价

值。高质量的物品，特别是当它们涉及已成为规范的旧技术时——也就是

说，它无法改进——不会失去价值，甚至可能获得价值，有效地起到通胀

对冲的作用。一些例子包括左轮手枪（但不包括手枪）、木工和加工工

具、机械表、电子管放大器、羊毛大衣、刀具、渔线轮等。

例如，一把新的高质量榫头锯可能要花费 145 美元。由于新的高质量锯

和旧的高质量锯在功能上几乎没有区别，因此使用价格可能为 130 美

元。在所有条件相同的情况下，几年后的价格仍将是 130 美元。如果你

设法修复它 - 例如，通过翻新手柄或磨尖刀片 - 它可能会获得更多。如

果你上面有一些锈斑，它可能会失去价值。从销售价格中减去采购价格应

该很小。有趣的是，这个数量与便宜的 20 美元新锯的价格相当或小于，

如果你卖掉它，它只能卖到 1 美元。这在环境和财务上也更具可持续

性：可持续性来自于终身拥有一件优质物品而不是 10 件一次性物品——

不一定是同一个人。

进行一些研究并绘制价格作为产品年龄的函数，将创建折旧散点图。每年

都会有一系列反映不同情况的价格。如果曲线呈下降趋势，则定盘策略是

买入状况不佳的东西，修复后再卖出。这将使持有成本为零。这样，您几

乎可以免费拥有昂贵的物品，例如船只或汽车。



就财务考虑而言，现在坐在非生产性资产中的资金具有机会成本。如果你

的回报率是 6%，一艘 50,000 美元的船每年将花费你 3,000 美元，如果

这笔钱被投资，你本可以赚到的。另一方面，也许您持有 0.5% 的现金。

在这种情况下，您的成本仅为 250 美元。如果你提供租船，你甚至可以

赚钱。



庇护所

许多房屋不仅越来越多地用作生活区，而且还用作玩具收藏品、个人图书

馆、艺术画廊和其他各种小摆设、小型超市（大型冰箱）、家庭影院和餐

厅大小的厨房的存储区，这些厨房的大小似乎与业主外出就餐的时间成正

比。将存储外包，住在更小的地方。

此外，人们偏爱郊区住房，这使人们远离工作，如果不拥有汽车就无法到

达任何地方。16岁拿到驾照和汽车是进入成年“自由”的仪式。如果没有

公共交通工具，当一切都分散开来时，这几乎没有意义，没有汽车就很难

出行。因此，在这些地方长大的人往往不知道如何骑自行车。许多人甚至

不能走比车道更远的距离，缺乏耐力、合适的衣服，甚至可能不相信他们

可以在不先咨询医生的情况下从事步行三英里的剧烈劳动。

房屋周围环绕着沥青、非生产性植被和人工“湖泊”，这些湖泊覆盖着宝

贵的农业土壤。非生产性植被被专门选择为非生产性植被，以避免不得不

从地里采摘果实。当您可以在 5-10 英里外的超市付款时，为什么要从花

园里获得免费水果？此外，植被通常是非原生的，这需要大量的干预。例

如，考虑如何首先给草坪施肥和浇水，然后一旦它们相应地生长，它们就

会被砍伐。

这些房子建造得很差，但用假砖墙和混凝土柱看起来很贵。高效房屋的最

佳设计几乎总是矩形，角尽可能少，因为角在结构上很薄弱，并且允许寒

冷。说到寒冷，外壳通常隔热效果很差，如果有的话。在一个廉价能源的

世界里，这是一个可行的策略 - 一个可能不会持续太久的世界 - 集中供

暖和制冷。对于冷（暖）墙，空气温度必须高于（低于）正常值，以补偿

墙体的辐射热损失（增益）。结果，花在绝缘上的钱已经花光了



随着花在隔热上的钱下降了，冬天（夏天）的室温上升了（下降），生活

成本上升了。

问题在于，人们对什么是“好房子”有一种文化观念，尽管或者可能是由

于上述所有失败，但郊区的房子有草坪、栅栏和一辆或三辆汽车（每个超

过法定驾驶年龄的人一辆）停在车道上是要达到的顶峰。就像孔雀的尾巴

一样，一般来说，对于地位象征来说，它们越是非生产性和低效，它们就

越能创造出更好的地位象征。毕竟，如果一个人有能力以非有效甚至适得

其反的方式使用大量资源，那么他一定是富有的、强大的、强大的等。由

于郊区的房子能够吸收大量的资金，它是一个很好的身份象征。

考虑到房屋价格中位数高于 150,000 美元，5% 的抵押贷款利率将使房

主每年花费 9,663 美元，这超过了本章中描述的生活方式的全部预算。

现在加上保险（没有人会为没有保险的房子借钱）、税收、可能的家庭协

会费用和一般维护，这是抵押贷款支付的另外 50%。这包括放弃投资回报

的巨大机会成本，而这将是不存在的。任何退休账户都将被封锁，因此，

由于没有资产可言，也没有投资现金流，房主将被迫在抵押贷款期间用工

资收入支付他的房子。租这样的房子显然并不明智。除了极端泡沫期间

（参见租房还是拥有？），租房成本与拥有成本大致相同，因为所有者转

嫁了成本。

无论是购买还是租用价格是年收入数倍的房屋，都是一个巨大的财务错

误。没有一家企业，不是任何长寿的企业，都会获得超过其股权 50% 的

长期债务，并将其全部用于非生产性管理费用，但房主认为债务超过其非

生产性股权的 400%，保守。

因此，奖杯屋，或奖杯，与财务独立不太相容。放弃奖杯屋以换取经济独

立可能会导致与那些高度社会化为中产阶级地位象征的人疏远。然而，在

一些重要的亚文化中，你可以很容易地找到不太重视路边吸引力和一小时

通勤的朋友和伴侣。



你分别花在到达目的地和鞋子、自行车和汽车的费用上。

驾驶

大多数美国人为之奋斗并渗透到整个文化中的东西，汽车，是一件非常昂

贵的机器，在非所有权方面存在障碍，必须在情感和身体上加以解决。普

遍拥有汽车很可能是美国社会最大的错误之一。当很少有人拥有汽车时，

汽车意味着自由。当每个人都有汽车时，汽车意味着排成无穷无尽的队

伍，排放污染，没有汽车意味着自由。许多人的身体状况很差，他们靠自

己的力量无法到达任何地方。这是非所有权的物理障碍。然而，任何人都

可以通过练习有效地行走。我还记得在为期两天的双马拉松步行中被几个

60+ 岁的人超越——我没有接受过训练;他们有很多——愉快地走着，评

论着美丽的花朵，而我则拖着我 18 岁久坐不动的脚走，只专注于下一个

痛苦的步骤。许多人认为没有汽车是不安全的，尽管每年死于车祸的人数

比死于枪支的人数还要多。这是非汽车所有权的心理障碍。

除了住房成本，交通成本是美国人的第二大支出来源。拥有汽车有以下部

分或全部费用：

1. 折旧、租赁或偿债成本。如果您不完全拥有自己的汽车，则租赁或

偿债成本是相关的。如果您完全拥有自己的汽车并打算更换它，则折旧

成本变得相关。例如，一辆持续 12,000 年的汽车每月花费 100 美

元。这需要 40,100 美元的额外储蓄（请参阅投资和合理回报率中的这

个等式）。2.汽油和保险。如果您想在任何地方开车，这些都是不可避

免的，除了在偏僻的道路上下坡。3. 当您可以锻炼时坐在方向盘后面

的机会和健康成本。

美国人平均将收入的20%用于交通。

也就是说，每年工作0.20×12=2.4个月。这是很多时间可以



经济学基础和

金融

生态系统有四个组成部分，它们形成一个循环：非生物（资源）、生产

者、消费者和分解者。现代经济学只考虑其中两个相关因素：生产者和消

费者。它忽略了有限的生物资源，并假定它们的唯一限制是生产者将它们

转化为商品的能力。同样，消费者和生产者也忽略了分解。一旦我们的废

物和碎屑被倾倒到垃圾填埋场、湖泊、河流和大气中，并且看不见，无论

出于何种意图和目的，它都被排除在外。与此同时，有限的星球正在耗尽

其有限的资源（呃！），污染不断增加，并开始反咬。通常，经济学家通

过挥舞双手并喃喃自语一些关于替代和人类聪明才智的事情来解决这个问

题。然而，很明显，我们的文化范式是不完整的，资源和分解能力不再被

认为是无限的。

当然，如果周期没有完成，经济就无法保持增长而不自杀。如果这个循环

没有完成，我们要么耗尽资源，要么淹没在污染中。如果决定解决这个问

题，经济规模将取决于周期的效率。鉴于与地球可再生资源基础相关的人

口规模巨大，完成这一循环并防止泄漏对21世纪来说就像冷战对20世纪一

样。在这本书中，我们关注的不是必要的政策决策，而是个人决策应该是

什么。一个经济系统具有营养级，就像一个生态系统，群体或社会经济阶

层相互喂养。在增长型经济中，有工人、工人的组织者、资产所有者和土

地所有者。在一个完整的生态中，有非生物、生产者、消费者和分解者。

人类具有足够的适应性，可以在任何一个系统中执行这些角色中的任何一

个。必须扩大经济决策范围，以包括所有这些因素。直到这种理解被编入

人类行为中



以工作为生并不断更换他的东西的人的现金流。

那些值得信用的人，直到最近几乎意味着任何人，因为人们甚至不需要活

着就能获得“预先批准”，然后可以使用信用来增加他们在东西上的支出

（见工薪族）。如图所示。首先，有一个箭头从债务到东西，这叫做融

资。这可以是汽车融资、家具融资或房屋融资（抵押贷款）。还有一支箭

从工资到债务。这代表了每月的付款，自然不再用于东西。还有一个箭头

从债务到其他人，它代表利息和财务费用，以及贷方因提前支付你花在东

西上的钱而获得报酬的其他方式。

负债时的现金流。现在，一些工资被用于偿还债务和向其他人

支付利息。



但是，通过使用信贷，可以从增加的流量中购买比其他方式负担得

起的更多的东西。

有时会发生这种循环失控。如果没有负面反馈，就会发生这种情况，如果

信用额度提高到无止境，或者如果最低还款额被压低以使投资回收期非常

长。只要借款人不违约，这对贷方来说是有利可图的。结果如下图所示。

在这一点上，所有的工资都用于偿还债务。东西只能通过继续使用信用来

购买。这个阶段正处于违约的极限，因为几乎无法付款。失业会把这个人

推入违约。那么唯一的选择就是协商一个较低的利率，以降低付款，然后

用额外的钱来偿还债务，而不是花在更多的东西上。

负债累累时的现金流。所有付款都用于账单和信贷服务。所有购

买均使用积分。

即使不承担债务偿还责任，对必须花钱买东西的依赖，这可以被认为是另

一种责任，这意味着失去工资会造成严重的困难。为了防止这种情况发

生，聪明的人建立了一个所谓的应急基金。应急基金试图用现金储备来对

冲您生活中的所有负债。为了建立该基金，必须减少支出，将资金转用于

储蓄，如图所示。它的规模取决于对流动负债的公平估计，即在损失的工

资可以被弥补之前需要花费的钱。自然



这取决于持续时间、可能减少的支出金额以及相对于其他收入来源的工资

损失。

这显示了应急基金的运作方式。如果工资不再发放，应急基金可以提

供临时现金流来继续支出。

应急基金与用于礼物、大宗采购等的正常储蓄没有什么不同。储蓄本质上

是延迟消费。退休储蓄也是如此，它本质上是一个非常大的基金，旨在从

退休一直持续到去世。

从事多项工作时的现金流。如果每份工作都能支付费用，那么多样化

就提供了安全感。这也可以被认为是从事一项工作并拥有多个客户。



一个人，尤其是一个无薪工人，可能有多种收入来源，要么是多个客户，

要么是连续合同，在这种情况下，现金流看起来像这个数字。由于收入的

不稳定性，工人可能会在工作之间依靠储蓄。由于没有工作的时期是一种

生活方式，“应急基金”几乎不是正确的术语，但原理是一样的。由于多

样化，拥有多个收入来源可提供更多的安全性。当然，工薪族也可以负债

累累，工薪族也可以从事副业。因此，许多人的完整画面看起来更像这个

数字。这个系统通常是紧密耦合和复杂的，但通常并不复杂。有许多书籍

专门介绍通过引入缓冲区和简化系统来实现解耦，主要是通过整合任何具

有相同功能的东西。例如，两个银行账户合二为一。有些人订阅了通过自

动付款等方式自动化一切。其他人则更喜欢手动进行每次付款。我想这就

像驾驶手动变速器和自动变速器之间的区别。这真的无关紧要，这只是个

人喜好的问题，只要你选择任何你喜欢的东西。就个人而言，我更喜欢手

动选项，因为它允许更多的控制，这使得在出现问题时（而不是如果）更

容易解决问题。

然而，更重要的是，这么多人抱怨他们没有“出人头地”的主要原因，这

从图中可以明显看出。这是浪费和其他人的工资损失。这构成了很多不劳

而获的辛勤工作，这就是为什么这么多人在几十年的工作之后，却没有什

么可展示的。

一个相当普遍的现金流，尽管有点简化，因为大多数人都有多种不同

类型的债务和储蓄，以及在账户之间转移资金的方式。



前几章主要涉及减少这种损失的策略。使用这些方法完全有可能过上好日

子，这些策略和战术可以用来简单地确定资源的优先级——例如，花在对

你有意义的事情上，比如去南极度假、古董家具、名牌教育等——或者只

季节性工作，靠储蓄度过一年中的剩余时间——或者，每周只工作几个小

时（见间歇性工作）;或者，正如下面将要介绍的那样，这笔钱可以花在

能够提供足够现金流的资产上，以完全消除为钱而工作的必要条件（参见

财务独立和投资）。

工人通过消费低于其收入的支出，然后将其余部分储蓄和投资来获得资

产。该图显示了正在投资和积累资产的工人的现金流。请注意，从资产到

实物的额外现金流。这些现金来自支付投资者资产使用费用的其他人。因

此，从工资到物质的现金流减少了。

处于资产构建阶段的工作人员。钱被花在资产投资上，而不是东西

上，而资产开始产生可以花在东西上的现金流。

拥有股票意味着当其他工人生产商品和服务时，投资者获得利润（但不是

工资，参见工薪族）。拥有出租单位意味着投资者因使用其房屋而获得报

酬。拥有债券意味着投资者因使用他的钱而获得报酬。在



事实上，结合这个数字和这个数字，我们得到了这个数字，它显示了债权

人和借方如何适应经济体系。

这个数字显示了一个只有两个人的世界的现金流。我给他们贴上了债权人

和债务人的标签。在现实中，债权人和债务人很多（详见正文）。这也解

释了为什么“富人越来越富”，以及为什么那些负债累累、以工作为生的

人似乎从未“出人头地”。虽然该图仅显示了两个人之间的现金流，但实

际上资产通过金融系统多样化，因此每个资产所有者从许多不同的人那里

获得少量报酬，并且每个债务所有者也使用许多不同人的资产。然而，形

象地说，很有可能匹配两个人之间现金流的相对规模。例如，我在生活总

费用上的花费与中上层阶级家庭仅在抵押贷款利息上的花费一样多。实际

上，我把钱借给了他们，这样他们就可以拥有一栋有五间卧室、三间浴

室、一个拱形门厅和一个两车位车库的房子。作为回报，他们支付我的所

有费用。希望我们俩都认为这是一笔划算的交易;我知道我有。



为钱而工作

工作有许多不同的定义，最合适的是“当我看到它时，我就知道它”，并

且通常包括一个人不想做的活动。

将工作视为一个包含几个不同目标的一揽子计划（参见应急目标设定），

例如现金流（参见财务现金流周期）、为社会做出贡献、个人启发、社

交、整天有事可做等（参见应急目标设定中关于副作用的讨论）。在许多

情况下，现金流不被认为是工作的主要原因。许多人将意义或激情作为工

作的主要原因。然而，即便是这样，支付东西的现金流，由于缺乏技能或

人脉而无法获得（见锁定和文艺复兴时期的生活方式），也是工作的关键

部分。

当现金流来自工作时，它被称为劳动收入。赚取的收入是通过为雇主工作

或在您拥有的企业工作而获得的，这总是需要花费时间和精力。因此，赚

取收入是一个用时间换取金钱的过程。例如，假设精算表说你还有 60 年

的生命，你工作了 1 年以换取 30,000 美元的净收入。你现在还剩下

59 年，但你还有 30,000 美元，否则你不会得到。同样，您可以用更多

的年数换取更多的钱。许多人把大部分时间都换成了金钱。如果我们减去

花在工作上的时间加上相关的任务和一天 24 小时的睡眠时间，剩下的时

间就很少了，可能不到 25%。

但是，可以花钱来避免直接花时间——例如，赚 10 美元购买铸铁锅比从

头开始建造自己的锅花费更少的时间。也可以投资金钱以获得更多的钱来

花，从而避免不得不交换时间。不同的安排定义了对您的时间和资金流的

限制。我把它们分为受薪工作和非受薪工作，前者涵盖了工薪族的典型安

排（见工薪族）或商人（见商人）。



特定雇主的工作保障，因为时薪工人在经济低迷时期最先被解雇。即使带

薪工作不涉及计件工作，通常也希望员工在场，无论他们是否富有成效。

这通常会导致饮水机长时间的谈话、假装工作和其他非生产性活动，而许

多人实际上很喜欢这些活动。当然，这在很大程度上取决于公司，但似乎

与公司的规模和官僚程序的数量成正比。但我不认为说这里的气氛很像高

中或大学是不准确的。

然而，按工资支付会导致满意度降低，因为当员工意识到无论他工作多少

或多少，他都会得到相同的报酬时，努力-回报的联系就会被打破。意识

到薪酬往往与谈判技巧、政治或任期有关，而不是生产力甚至责任，这可

能会令人沮丧。它将劳动力分为三种人，俗称工作马、表演马和马驴。特

别是，有些人会意识到，他们可以通过办公室政治和职业管理比尽职尽责

的工作走得更远，有些人会意识到出现并做最少的工作同样会带来同样的

回报，而有些人会意识到两者都不会。我让你猜哪匹马是哪匹马。

传统上，带薪工作需要某种形式的连续职业，其中休息是不受欢迎的。此

外，很难协商几周的假期来休假或处理其他事情。可能会有竞业禁止协议

需要签署或其他类型的金手铐和行为限制。

由于这些原因，并且由于工作时间长，薪水往往很高，因此受薪工作是积

累财务独立基金的首选方法（参见财务独立和投资）。市面上有很多建

议，其中最重要的一点是，在我看来，追求你擅长的事情，而不是你热衷

的事情——这些不一定是一回事——并考虑典型的就业率（失业率），特

别是任何类型的教育要求的成本，使用贴现现金流或内部回报率分析来查

看它是否值得。



无薪工作

无薪工作虽然可能涉及与单个雇主（技术上是客户）签订合同，但不应被

视为就业（见此图），但它仍然有资格成为工作。这样的工作要么直接提

供服务或制造产品（见工人），要么涉及经营企业，将资产转化为收入

（见商人）。在这两种情况下，努力和回报之间的联系是显而易见的，因

此工作提供了更大的满足感。特别是，加班（加班）是有补偿的。相反，

工作减少（未加班）不会得到补偿。

因此，从某种意义上说，无薪工作更接近现实，因为如果不采取行动，就

不会出现补偿。由于从某种意义上说，工作更真实，因此证书和政治变得

不那么重要。区分好工作和坏工作会更容易。此外，在某些情况下，您可

以准确地说出您的贡献如何增加价值。例如，你以每支 1 美元的价格购

买了 1,000 支钢笔，在商店里展示它们并以 3 美元的价格出售，或者

你编织了一件毛衣并卖掉了它，或者你修理了某人的轻便摩托车。在一个

更大的系统中，通常很难确切地说出你花了一整天时间提交的那些 32B-4

表格对公司运营的意义是什么。有趣的是，即使后者支付得更好，但由于

缺乏控制或明显的目的，它往往不那么令人满意。

当然，也有可能您被指派作为外包承包商为某家公司提交 32B-4 表格。

在这种情况下，做这样的工作可能没有任何特别的满足感。有时这种计件

工作是按小时支付的。当很难估计单个作品的价格时，就会发生这种情

况，因为它们都是独一无二的。律师费、提交报告和编辑论文浮现在脑海

中。这种安排与薪金补偿同样存在问题。然而，由于工作时间被严格记

录，饮水机谈话不再有任何报酬，在这样的条件下工作被认为不如在受薪

条件下做同样的工作那么“轻松”。

在许多国家，许多社会服务，如医疗保健，都是由政府提供的。但在美

国，许多这些服务是由公司向那些受薪公司雇员提供的——这是通过类似

的团体谈判能力实现的



协调规则需要了解为什么有些规则比其他规则更好，以及为什么有些规则

只在某些情况下有效。这是一个价值判断，也是一个复杂的问题，在数学

上是难以解决的。尽管如此，即使在这个水平上，你也会与其他投资者竞

争，他们可能会使用一些相同的规则来制定他们的策略。这些策略的问题

在于，市场是自我纠正的，因此即使创造了机会，机会也会消失。它就像

一个钓鱼点数量有限的湖泊。如果人们开始出现在同一个特定地点，那么

每个渔民捕获任何东西的几率就会下降。

在最高层，有些人创造了新的规则，也就是说，他们发现了市场和经济的

某些方面，使他们能够更正确地预测资产的未来价格。由于他们不必与任

何人分享他们的优势（钓鱼点），他们可以保留所有利润。这样的研究需

要聪明的头脑和大量的工作，但回报很高（当然与资产成正比）。通常，

新的投资技术从这个水平开始，然后随着越来越多的人选择它们并将前一

个优势（在投资术语中称为 alpha）降低到波动性（在投资术语中称为

beta），然后向下扩散到较低的阶段。各种理论处于不同的传播阶段，有

些理论仍然有优势，而另一些理论似乎根本没有优势。

但请记住，作为资产管理者，您不一定在努力获得优势。以你的钱为生将

使保本金、跟上通货膨胀、最大限度地减少税收和提供津贴比跑赢市场更

重要。



现代世界。虽然现代人相信不同的东西，但他们的信仰方式与以前相

同，并且以几乎相同的方式与他们的机构建立联系。

(24)

在提出未来的方向时，我认为许多作者都犯了一个错误，即设想一种

自上而下的方法，即社会和其中的人们应该是什么样子和行为——通

常是一个理想化的乌托邦，也许在潜意识中反映了作者的价值观和思

想。然而，如果你接受继承（见继承和变化周期）描述了社会如何进

化，很明显，只有当系统适应了具有不同行为的人类的新“物种”

时，才会发生大规模的变化。由于社会适应缓慢，因此很明显，希望

改变生活的个人需要一种自下而上的方法，因为他们必须在社会现有

的框架内运作。因此，依赖于一个尚未存在的世界的个人策略是没有

多大用处的。

(25)

不过，对于那些计划开创改变世界的新生活方式的人来说，需要注意

的是：值得记住的是，一些先锋思想最终将被利用并用于首先控制群

众，直到大众理解并开始玩弄规则，而不是遵循最初的先驱理念。

(26)

由于过去几个世纪人口的爆炸性复合增长，现在活着的科学家比出生

的科学家总数还要多。

(27)

或者至少我们曾经是这样。我敢肯定，手头上有太多时间的人现在已

经找到了一个更政治正确的词。

(28)

有时，“家庭主妇”的工资是通过将类似服务的市场价格相加来计算

的;这可能是一种方法。

(29)

例如，参见Ericsson等人的《剑桥专业知识和专家绩效手册》。剑桥

大学出版社，2006年。

(30)

目前买入并持有指数投资和交易所交易基金。



(31)

假设收入>支出！

(32)

典型价格为每年资产的1-2%！

(33)

我被指控有罪。

(34)

学生和会议与会者请注意！

(35)

你不懂量子物理学，除非你能向你的母亲解释它——假设她不是物理

学家！

(36)

例如，拳击不是你做的事情，而是你自己做的事情（不幸的是，英语

是有区别的）。这是一个重要的区别。你不能成功地做任何你不是的

事情。如果您不是拳击手，那么拳击是成为拳击手必须练习的东西。

(37)

这在我 20 岁出头的时候就开始发生在我身上。

(38)

主导项是二阶四分法，即 N，其中 N 是自由度数。

(39)

有趣的是，会议通常以 15 分钟为单位安排，原因很简单，时间管理

软件将一天分成 15 分钟的分段，而不管会议内容是 10 分钟还是

20 分钟。

(40)

在大学世界中，课程要求有时是紧密结合的，因为学生需要课程 A、

B 和 C 才能参加课程 D，而他们需要 A、B 和 D 才能参加 E。现

在，如果学生在通过 C 时遇到问题，这可能会导致他的整个专业不

及格。

(41)

很可能，这份清单对某些人来说是微不足道的——至少对我们的祖父

母来说是这样——如果是这样，别担心——还会有更多的挑战。

(42)



例如，我没有也不会拥有打印机。它们总是崩溃，麻烦多于它们的价

值。此外，我不拥有某些投资工具，因为它们在税收方面太复杂了。

(43)

事实上，行动本身似乎是许多问题的根源。例如，考虑一下，一个渴

望在组织上留下自己印记（和他的简历）的中层经理，他发起了某种

组织变革。就其本身而言，这并不是一个大问题，但是来自系统中的

经理的十次此类变化的综合影响最终可能会对生产力造成破坏性影

响。也许一个更好的例子是法律或税法，它们变得越来越复杂，尽管

它们并没有分别减少犯罪或使税收更加公平。

(44)

但是把他们放在自行车上，直接地、身体上可以看到浪费了多少能

量，他们的行为会立即改变。

他们没有尾随，而是退缩了。

(45)

这类似于许多人认为需要一百万美元的退休投资组合。然而，正是他

们想要 40,000 美元的退休收入，才使它成为一种需求，而且仅此而

已。这不是绝对的需要。

(46)

如果你认为这个例子很牵强，那么你可能已经超过 30 岁了。

(47)

也许它可以作为狗的某种坡道？

(48)

相反，将一些旧微波炉变成焊机比直接购买焊机要快。

(49)

对于编程来说，这是非常正确的。一旦你有了正确的数据结构来解决

这个问题，程序就会变得更容易编写。

(50)

这可以并且曾经用于制造洗衣粉，它与现代洗衣粉一样好，但成本仅

为 5%。

(51)



氯气也会与氢气一起爆炸性燃烧，就像纯氧一样。正是氧气和氢气的

结合炸毁了切尔诺贝利反应堆的屋顶。

(52)

在数量（很少是质量）方面过度补偿是一种流行的消遣，因为它非常

适合积累文化。12 人份的晚餐套餐？好吧，如果你定期养活 12 个

人，这当然是有道理的。如果您每年只喂 12 人一次，请带他们去餐

厅并在那里喂食。或者，请他们带上自己的银器。打破消费习俗是可

以的。

(53)

只要有很大的耐心，它就会起作用，但这种耐心往往很难实现。

(54)

请注意，由于有三个项（写出括号），因此解的形状可以由两个参数

控制，例如，（dP）/（dE）=aP（1-bP），因为第三个参数只是作为

刻度。这意味着可以使用两个参数将曲线的形式拟合到结构适合此模

型的任何问题。

(55)

大多数人将他们的东西存放在他们的主要住所。但是，其他地方包括

工作场所，这可能是存放技术书籍或工具或专用存储单元的好地方。

租用储藏室的成本很可能低于多一间卧室的同等公寓/房屋。

(56)

这就是为什么，作为一般规则，我将存储使用量限制为满容量的

3/4;它使适应事物变得更加容易（请参阅解耦和增加复杂性）。

(57)

实际上，我们所拥有的东西中只有一小部分有助于我们的实际生活质

量。这些是我们每天使用的东西（请参阅如何摆脱东西）。

(58)

如果你想花哨，你可以增加通货膨胀和机会成本。

但是，结果仍将接近几美元。

(59)



不，我没有因为推广这些项目而获得报酬。我只是喜欢他们。

(60)

后来，积极参与社区活动促成了一本书的达成，即《最后的能源危

机》，冥王星出版社，2005年，并与国际专家建立了几次联系。

(61)

耐用性取决于质量，但首先取决于您是否使用烘干机而不是晾衣绳。

考虑烘干机在此过程中捡起的所有棉绒;这些是来自衣服的衣服纤

维。线干燥不会导致类似的“打磨”。通过生产线干燥，您更接近

200 次洗涤的生命周期。如果你手洗或至少运行一个更温和的循环，

你可能会达到更高的数字。

(62)

发生这种情况是因为制造商认为该物品将被扔掉而不是修理，因此他

们确保没有特定零件被过度制造。

(63)

当您不想拥有该东西时，这可能是一个好主意——例如，有毒清洁

剂、汽车等。如果您想要免费所有权，那就不是很好了。

(64)

我当地的图书馆有一个网页，显示最近一个月的电影目录中新增的内

容。

(65)

在网上购物时，最新的策略是使用计算机来分析购物趋势，并在不同

的日子为不同的人提供不同的价格。使用限价单可以避免这种情况。

如果您想击败系统，请尝试重新加载页面或删除网站 cookie，然后

重试。

(66)

为了避免给人一种技术行业真的那么容易的印象，让我说它们在原则

上很容易，但要快速发现问题所在需要大量的隐性知识。如果没有这

些知识，学徒将不得不尝试很多可能的解决方案，然后才能找到正确

的解决方案。換句話說，專家將能夠更快地完成同樣的工作，但學徒

實際上也能夠完成這項工作，只是需要更長的時間。



(67)

对抗演替需要大量资源来防止下一个自然血清阶段。让继任为你工作

可以节省很多钱（另请参阅继任和变革周期）。

(68)

显然，这个数字差异很大，因为房地产的价格范围非常大，具体取决

于位置。在美国的某些地区，您可以以价格较高地区的平房价格获得

几英亩的豪宅和一个湖泊。

(69)

例如，在这些条件下，房车或船就是房屋，因此此类贷款的利息可以

免税。此外，政治上有影响力的房主阶层可能还有其他好处。

(70)

在华尔街进行首次公开募股和买卖股票也是如此。

(71)

很多时候，人们认为利息可以扣除（政府补贴）。但是，如果税率等

级为 25%，那么向银行支付 100 美元以节省 25 美元的税款以净损

失 75 美元似乎仍然是一笔失败的交易。如果您处于 100% 的税率范

围内，这显然是一个好主意。

(72)

在潮湿条件下维护自行车需要在每次旅行后擦拭大约 15 分钟，因此

将自行车留在家中可能会更快。

(73)

如果外表很重要，那就穿昂贵的西装或发展其他一些奢侈的怪癖。它

肯定比住房便宜。

(74)

辐射（您附近的暖源和冷源）、传导（环境温度）、蒸发（湿度和出

汗能力）和对流（风寒）传热。有这么多的变量，有几种解决方案。

(75)

四层可以是汗衫、衬衫、毛衣和上衣的西装外套。对于腿部，长内衣

和粗花呢裤子。对于脚，



双层袜子。最后是一条围巾，以完善知识分子的外观。

(76)

最有效的衣橱通常基于上述基本颜色。它可以通过添加与您的肤色、

眼睛颜色、头发颜色等相得益彰的颜色/阴影来扩展。如果您对平淡

无奇的风格感到满意，则不需要此步骤。对于包包、腰带和鞋子，坚

持使用一种颜色。黑色与一切相得益彰，但棕色更随意。

(77)

也许被疯狂所包围将疯狂重新定义为正常，同时使抑郁症和其他健康

问题成为对非自然情况的自然反应？换句话说，适应不健康的文化真

的健康吗？我说不。

(78)

想象一下，一个专注于促进健康而不是治疗疾病或症状的医疗保健系

统会是什么样子。它不会是一个特定的机构或公司。这将是一个与日

常生活完全融合的系统，以形成健康的习惯。

(79)

如果食物能量没有被燃烧，就必须储存起来——把油箱想象成由膨胀

的不破裂橡胶制成，使溢出变得不可能。由于食物被吃掉但不被燃

烧，它以脂肪的形式储存在鱼缸中。幸运的是，储存更多的燃料会使

身体花费更多的能量来携带它。对于身体的“主人”来说，这可能并

不那么舒适，因为它会减损操控特性，但它可以防止油箱无限大，因

为携带油箱所需的卡路里增加最终会与卡路里摄入量相匹配。

(80)

另一方面，美国曾经以其汽车公司而闻名。今天，一些最大的工业公

司从事垃圾食品和降胆固醇药物的销售业务。发人深思的东西？

(81)

慢跑是指每英里 10 分钟到每英里 15 分钟之间的速度。任何更快的

东西都在运行。任何较慢的东西都是在走路。

(82)



经过数百万年进化制约的身体认为，“我被追求，我吃不了多少。我

该如何度过难关？最好坚持我已经拥有的能量。我该怎么做？首先，

将所有脂肪储存在将要使用的肌肉（大腿和臀部）附近。其次，通过

减少肌肉质量到最低限度——也就是说，刚好有足够的力量让我慢

跑，这只不过是一种可控的连续向前摔倒，并通过成为一个更有效率

的跑步者来消耗更少的能量。

(83)

将阿纳金·天行者与卢克·天行者进行比较。

(84)

就其本身而言，肱二头肌是相当无用的肌肉，主要作为支撑，在拉动

重物时将肘关节固定在一起。因此，在过去，一个大的肱二头肌表明

背部和躯干的功能性肌肉非常强壮，从正面看时不会立即显现出来。

同样，从正面可见的胸肌也不像肱三头肌和肩膀那样有用。因此，大

胸肌意味着非常强壮的三头肌和肩膀。定义 - 也就是说，皮肤下肌

肉的可见度，通常是在比赛或照片拍摄前通过饮食和运动的结合来实

现的，表明肌肉比实际更大。晒黑的皮肤增强了对比度和阴影，进一

步增强了效果。

(85)

原因是链条并不比其最薄弱的环节强，并且通过隔离肌肉，稳定肌仍

然工作不足，因此它们会限制在不坐下或向特定方向拉/推的情况下

可以举起的重量。在现实生活中，你很少能躺在重物下，双手放在一

根细杠上，获得很好的抓地力。

(86)

使用大量胶带并将沙子双层袋装在袋子里。

(87)

对于减肥来说，更重要的是考虑燃烧的总卡路里与消耗的总卡路里。

在高强度锻炼中燃烧 300kcal 比在低强度锻炼中燃烧 250kcal 要

好得多



锻炼。后者在运动过程中会燃烧更多脂肪，但桌子上会剩下

50kcal。

(88)

意识到我们已经变得如此久坐不动，以至于我们大多数人都离这个目

标很远，这是非常可悲的。例如，在一本老式的力量训练手册中，我

发现能够将自己的体重压到头顶位置只是被认为是“好的”，而“人

体锻炼”包括用两个 80 磅重的哑铃进行 10 次干净和挺举重复。许

多现代健身房不提供 50 磅以上的自由重量，因为这样做显然与他们

想要宣传的“家庭友好”形象相矛盾。

(89)

俯卧撑是衡量整体表现的一个相当糟糕的指标，尽管一个人肯定可以

做得更糟;对于俯卧撑，这大致相当于在规定的时间内做 115 个俯卧

撑。

(90)

有很多运动神话。首先，您可以使肌肉变大和/或变强或变小和/或变

弱。如果不进行手术，您就无法让它变长或以其他方式改变其形状。

调理是指肌肉收缩的状态。当沙发土豆运动时，它们的肌肉最初往往

会收紧。这种幸福状态会持续几个星期，除非强度不断提高;你不能

继续这样做。不幸的是，调理经常与定义相混淆，即看到脂肪和皮肤

下肌肉的能力。这导致了减少斑点的神话。就像除非接受手术才能延

长肌肉一样，如果不进行手术，您就无法缩小肌肉。身体首先使用最

容易获得的脂肪——通常是面部、前臂和小腿上的脂肪;和顽固的脂

肪最后 - 通常在腹部和臀部（爱把手）。你所能做的就是减少整体

脂肪。

(91)

这就是为什么餐馆提供面包或玉米饼等高血糖食物，然后让你等很长

时间才能点菜，希望你已经产生了饥饿感，或者更委婉地说，胃口大

开。

(92)



“间歇性禁食分离了饮食限制对葡萄糖代谢和神经元对卡路里摄入伤

害的抵抗力的有益影响，”R.M. Anson等人。美国国家科学院院刊，

100（2003）6216。

(93)

因此，只要包含所有必要的宏量和微量营养素，就可以吃简单的饮

食，只包括几种不同种类的适当设计的食物。然而，一般的建议是吃

多样化的饮食，原因与人们在投资时被告知购买指数基金的原因相同

——即缺乏知识。通过吃市场上出售的广泛、随机选择的东西，人们

相信所有需求都会得到满足。同样，通过避免所有高血糖食物，可以

做很多事情来减轻糖尿病的影响。然而，人们再次被告知要吃正常的

多样化饮食，因为人们认为教他们在每餐前注射胰岛素比限制他们的

饮食和内化公认的一长串血糖指数更容易。鉴于“一刀切”的方法，

这些机构可能是正确的。然而，知识渊博的人可能会做出更好的个人

选择。

(94)

我讨厌听起来像一个卢德分子，但从金融和消费者独立的角度来看，

在“过去”，几乎所有事情都做得更好。许多现代创新只是一种改

进，只要一个人是生产它们的公司的股东（见经济学和金融学基

础）。

(95)

照顾好铸铁锅，它们将持续一生——也就是你的一生。

(96)

习惯走路的人会持续以低于 4 英里/小时的速度行驶。久坐不动的人

或不习惯快速行走的徒步旅行者几乎无法达到 2 英里/小时。

(97)

这并不能弥补骑自行车的人可能比久坐不动的司机更健康的可能性，

因此天生就期望他们活得更好、更长寿。

(98)



这些与美国交通法规有关，通常不适用于欧洲。

(99)

如果我们已经到了我个人浴室助理的地步，我不想知道。

(100)

查看 www.earlyretirementextreme.com。

(101)

虽然我必须承认，几乎所有的电视节目都展示了人们过着高消费的生

活方式，虽然他们可能有各种各样的人际关系问题，但他们似乎从来

没有任何金钱问题。

(102)

自由意志主义者（相信低经济控制，低社会控制）在与左翼（相信高

经济控制，低社会控制）或右翼（相信低经济控制，高社会控制）人

打交道时也有类似的问题。对于任何一个群体，都有值得同意的地

方，但也有一些需要不同意的地方。对协议或真理的偏好归结为性格

类型。

(103)

它们在时间尺度上是有限的，比地质时间尺度短。

(104)

在资本主义社会中，这种选择并非对所有人开放，但工作（100%就

业）也不是。

(105)

如果您还没有开始赚钱，请认真考虑进入一个有保证收入潜力的领

域。任何人在经济上能做的最糟糕的事情就是花四年时间为一个起薪

低的学位积累学生贷款。在这里，问题不在于起薪，而在于债务。如

果你打算资助一个学位，你最好先计算内部收益率。

(106)

例如，我是一名自由编辑，每当心情好的时候，我每个月都会赚几百

美元，但理论上，如果我付出与过去相同的努力，我可以赚到六位数

的收入。



（107） 商科学生可能会注意到，这个等式与

固定利率抵押贷款的公式。进一步阅读，抵押贷款持有人就会明白为

什么“抵押贷款”在法语中是“死亡承诺”的意思。它本质上是一种

财务结构，让一个人一生都在工作，以换取拥有大房子的特权。相

反，这种金融武器可以扭转局面，用于实现财务独立并极早退休。

(108)

就像市盈率和收益率在股票中是彼此的倒数一样。

(109)

那些熟悉永续方程式的人可能会对 （1+i） 项有点困惑。其原因是

本金的提取和利息的增加不会同时发生。因此，投资组合需要

（1+i） 的额外提升才能使其在首次提款后恢复到传统的永久价值。

(110)

任何能做得更好的人都应该创办对冲基金。

在这个水平上持续表现出色的价值是数百万美元。

(111)

有很多书籍描述了如何投资股票、房地产、企业等，但这不是其中之

一。

(112)

有些人会指出低收费或免费安排，但这些安排往往以机会成本为代

价。持续表现不佳也不便宜！

(113)

工程师和科学家之间的区别似乎在于科学家明白这一点，但工程师不

明白，经济学家也不明白。

(114)

有效市场理论就是这样一个简化的假设。它只是说价格等于价值。如

果没有这个假设，一个人将不得不在股票市场上找到每家公司的价

值。相反，他可以简单地说价值等于价格。这是一个天才的见解，因

为它使问题在数学上易于处理，但是



这在技术上是不正确的。这类似于引力是一种双体力，太阳和每个行

星之间的引力比单个行星之间的引力强得多，这使得计算行星运动成

为可能。在天体物理学中，这总是正确的。在经济学和投资学中，它

只适用于大多数情况。如果不是这样，我们就会出现市场泡沫和崩

盘。当大量市场参与者开始根据市场的行为方式（即他们自己的行为

方式）行事时，就会发生这种情况。他们的行为在他们没有意识到的

情况下变得自我参照！特别是现在的问题是，所有投资者的平均值被

很好地跟踪，以至于市场的很大一部分人对平均值做出反应——正如

经常发生的那样，决策受到可以衡量的东西的强烈影响，而不是应该

衡量的东西。换句话说，市场是由实际情况（企业股权融资）之外的

因素（交易、退休储蓄）引导的。这应该会带来更大的波动，这确实

是我们所看到的。一个很好的例子是与一群人一起走在一个新的地

方，比如一个度假胜地或一个城市，没有地图。经常发生的情况是，

没有人真正知道路，但每个人都认为小组中有人知道路。结果，这群

人会走很长一段时间，似乎在做决定，直到有人最终问是否有人真的

知道这群人要去哪里。接踵而至的讨论可能很有趣：“我以为你知道

我们要去哪里。“不，我不知道。我在跟着你。“ 随着羊群行为和基

于”人群绩效“的投资技术的普及，市场现在倾向于以完全相同的方

式行事。



from

您通向知识和文化的门户。每个人都可以使用。

z-library.se

singlelogin.re

go-to-zlibrary.se

single-login.ru

官方电报频道

Z-访问

https://wikipedia.org/wiki/Z-Library





