©2010 雅各布·隆德·菲斯克。保留所有权利。

美国印刷

 第一版/Kindle

封面设计：Ann Beaver。

由 Averbach Transcription 校对。

未经作者和出版商的书面许可，不得以任何形式或通过任何方式（图形、电子或机械）复制或传播本书的任何部分，包括影印、扫描、录音、录音或任何信息存储或检索系统。

未经作者和出版商许可，通过互联网或其他方式扫描、上传和分发本书是非法的。请尊重作者的权利，不要参与或鼓励盗版受版权保护的材料。

已尽一切合理努力确定版权所有者。本书中出现或以其他方式提及的所有商标均为其各自所有者的财产。作者和出版商与任何商标所有者、制造商或公司没有任何财务关系或任何关系，本书的内容也未得到文中提及的任何此类人员的认可或确认。遗漏和错误将在后续版本中得到纠正。

本书中的信息按“原样”分发，不提供任何形式的保证。虽然在编写本书时已尽一切努力确保内容的准确性，但可能会出现错误和遗漏。这本书并不完全全面，一些读者可能想查阅其他书籍以获得建议。本书不包含专业建议。如需专业建议，请咨询专业人士。作者和出版商均不对任何个人或实体承担与本书直接或间接有关的任何损失或损害的责任。

非常感谢 earlyretirementextreme.com 上无数读者对博客的见解和评论。特别感谢 Erica 和 Zev 的早期阅读和编辑。

* * *

 内容

 关于本书

不一样的心态

 这是给我的吗？

 变革的障碍

 锁定

 教育和培训

 大专学历

 生涯

 专业化

专业化的成本

 求职竞争

对物质、地位和幸福的追求

个人理财的问题

抵押贷款、汽车贷款和消费债务

 储蓄和投资

 退休

 突围

经济自由度

 经济分类

 工薪族

 工人

 商人

 文艺复兴时期的人

继任和变革周期

 遍历性和命运

 机构

 我们当前的世界

 离开黑暗时代

 下一代

 文艺复兴时期的理想

人力资本和必要的个人资产

 生理

 知识分子

 经济

 感情的

 社会的

 专门的

 生态学的

文艺复兴时期的教育

 测量掌握程度

解耦和增加复杂性

战略、战术和指导原则

 战略原则

 模块化设计

正确使用模块

 应急目标设定

 效果映射

 目标之网

 张力

 战术原则

确定需求和愿望

 积木

 施工方法

 适当的回应

Sigmoids、逻辑曲线和最大功率原理

 文艺复兴时期的生活方式

 事情

我应该拥有哪些东西？

 折旧计划

 所有的小奢侈品

 单用途和多用途

成为你的东西的主人

如何避免得到东西

如何摆脱东西

 赠送

 贩卖

 连续所有权

 以物易物和交换

用完和磨损

 如何获取东西

 免费的东西

 交换和易货交易

 租

 借贷

 共享所有权

生活在最前沿的背后

“限价单”价格手册

 如何制作东西

 重用

定影器上部或“保持”

 庇护所

睡眠和其他生活安排

 生活

 吃

 卫生

 与他人同住

 租房还是自租？

 如何找到避难所

 远程办公和工作

 国内食品供应

 灯和电

 加热和冷却

 衣服

 修理衣柜

如何打造衣橱

 制作自己的衣服

 洗衣店

 健康

 移动

 沙发土豆

 跑步者

 健美运动员

 功能性健身

高强度间歇训练

 强度级别

 衡量进展

 吃

 舒适的成瘾

 像农民一样吃饭

 像运动员一样吃饭

 像战士一样吃饭

甚至每隔一天吃一次？

 外出就餐

 烹饪

 优化成分

 优化器皿

洗涤剂、清洁剂和其他家居用品

 运输

比较运输方式

 驾驶

 经济实惠的驾驶

 走

作为交通工具运行

 循环

 服务业

电视、手机和其他钱槽

 手机

 互联网

TV

金钱、信用和保险

 信用卡

 保险

 人

配偶和重要的其他人

 孩子

经济学和金融学基础

财务现金流周期

 为钱而工作

 受薪工作

 无薪工作

让钱为您服务

重要的财务比率

 应急资金

财务独立的储蓄率

 间歇性工作

财务独立和投资

投资和合理的回报率

事物的真实成本

那么我应该投资什么呢？

 资产管理

 投资科学

 结语

 引用

 脚注

 关于本书

我认为这本书首先是一本关于战略的哲学书。像大多数哲学书籍一样，与它的内容相比，它的内容非常庞大，因为它的大部分内容都致力于（重新）定义基本概念和基本原理，试图找到词语来描述通常对所用词语的理解1不会自动暗示的事物。缺乏具体细节是故意的，因为它们不会与很多人有关。这种方法是故意开放式的，以使概念适用于尽可能多的不同情况。这也可能意味着，旨在创建有弹性和弹性结构的概念适用于其他类型的组织，如政策制定或企业管理。

这本书不是针对特定生活方式的“操作方法”手册，而是针对“操作方法”手册的“操作方法”手册。目的是让每个人都制定自己的策略。从这个意义上说，这本书不是一本旅行日记，也不是一套地图方向;这是一本教你成为航海家的书。我利用这本书中的原则，将我的开支减少到普通人的四分之一，并在五年内实现经济独立。虽然我的故事可能很有趣或鼓舞人心，但它可能对实现类似的目标没有直接帮助。同样，虽然由于其可操作的形式而最初具有激励作用，但一组地图方向在第一次到达不在地图上的十字路口时会失败。如果“飞行员”没有导航技能，这将结束旅程。因此，我把这本书写成了一本教科书。学习如何实现经济独立需要学习。这需要努力，而且并不容易——如果它真的很容易，每个人都会这样做——但这并不比接受大学教育或成为各自领域的熟练技工更难。我在这里要描述的是另一种生活，一个独立富有、技术广泛的人的生活——一个现代文艺复兴时期的人。

关于难度级别的说明

这不是一本适合初学者的书。这不是一本可以拿起、阅读并继续实现经济独立的书，就像阅读一本关于物理学的教科书不会把一个人变成物理学家一样。只有当这些概念不断被应用并开始“像物理学家一样思考”时，才会发生这种情况。对于一个追求财务独立的人来说，情况也差不多。

这是一本我认为可以在几个不同层面上阅读的书。不同层次的原因是人们随着学习而变化。根据你所处的位置，这本书会以不同的方式与你联系起来。这很好，因为那些进化的人最终会变成不同的人。过去看似牺牲的东西会显得很自然，而过去看似自然的东西会被视为牺牲。过去的技术集合将成为一般原则。过去感觉具有挑战性的事情现在变得容易了。

关于入门的注意事项

在开始之前，您不需要学习所有内容。毕竟，您可以在不知道发动机如何工作的情况下驾驶汽车。事实上，你可以驾驶几种不同类型的汽车。这是因为大多数汽车的处理方式都是一样的。然而，为了保持类比，同一辆车可以用非常不同的油耗驾驶。它可能被列为 33mpg，但好的技术可以使这个数字翻倍，而糟糕的技术可以将其减半。一个微不足道的技术是将速度降低 5 英里/小时，这只会让大多数司机回到限速。同样，如果生活被认为是驾驶一种特定的“车辆”，那么本书中的一些技术可以在不确切理解它们为什么起作用的情况下应用。了解它们为什么起作用将允许人们随后调整和改进它们。

关于参考文献的说明

这不是一部学术著作。我抵制住了遵循中世纪启发的学术传统的诱惑，即引用旧书来根据权威发表声明.2 我发现展示从基本原理推导出来对应用更有用。我没有提供参考文献，而是在本书的附录中提供了书籍的参考书目，每本书都将增加主题。

关于地理的说明

虽然这本书的例子有点以美国为中心，但这些方法应该适用于任何市场经济的发达国家。退休计划因国家而异，但每个国家/地区都为其公民提供非常相似的计划。在一些国家，医疗保健是通过税收支付的，而在其他国家，医疗保健是自掏腰包支付的。无论如何，发达国家的商品和服务价格是相似的，因此即使技术细节不同，本书中的策略也会奏效。

关于原创性的说明

费曼曾经说过，对一个问题找到新见解的最好方法是跳出框框，忽略以前的出版物，并得出自己的结论。使用这种方法，经常会发生最初被认为是新颖的概念已经被发现的情况。事实上，这本书中的许多想法可以追溯到几十年甚至几个世纪以前。

举个例子，当我十几岁的时候，我浪费了很多时间玩电脑游戏。我特别喜欢的一种类型是即时战略游戏：《沙丘》、《魔兽争霸 I》和《魔兽争霸 II》以及《命令与征服》等游戏。在这些游戏中，你建立由单个单位（坦克、战士等）组成的部队。当这些单位战斗时，每个单位都会全力以赴战斗，直到被摧毁或杀死。由于消耗率取决于开火或打击的武器数量，因此战斗中的最佳策略是让你的所有单位一次攻击一个单独的敌人，以尽可能快地减少敌人开火或打击的数量。许多玩家独立地“发现”了这种被称为兰彻斯特平方定律的策略，却没有意识到它实际上已经在第一次世界大战期间被弗雷德里克·W·兰彻斯特（Frederick W. Lanchester）发现。许多关于一般生活的观察也是如此。顺便说一句，这就是为什么阅读经典是非常值得的——概念被发现、遗忘，然后被重新发现，无论是独立还是通过阅读旧书。就像兰彻斯特定律一样，我在这本书中发现了许多概念，后来才发现其他人已经在我之前发现并命名了这个概念。进一步阅读后发现，在他们之前，还有其他人写过这个概念，等等.3 类似地，我敢肯定兰彻斯特不是第一个思考如何最有效地引导攻城投石机火力的人。

关于完整性的说明

总有一种诱惑要使一本书完整。但是，必须划清界限，以免这本书长到一本小百科全书的大小。毕竟，必须掌握的知识量不是微不足道的，因此我无法描述一切。但是，我希望我已经使用了足够多的相关关键字，以便在互联网上快速搜索更多信息。在所有情况下，我都努力使用标准词语而不是行话。

不一样的心态

长大后，我尽职尽责地上学，做作业。在大多数情况下，学校教育是静坐 45 分钟，同时完成老师布置的简单任务。我非常擅长坐着不动，因此我是一个好学生。我学会了如何加、乘、除和减。我学会了如何标点符号和拼写。我学到了一些关于化学的知识。然后我学到了一些关于物理学和地质学的知识。在某个时候，老师介绍了测试和成绩。应试成为主要目标;学习中学。我们可以选择在测试完成后快速忘记过去一年所学的内容。换句话说，我们被教导要“灵活”。后来，有招聘会和教育会告诉我们如何写简历和如何面试，以便我们找到工作。

然而，我从来不明白为什么世界会以这种方式运作，回想起来，我想从来没有人问过这个问题。每个人总是只关注“什么”和“在哪里”，不问任何问题。但是，当我开始我的物理学研究助理生涯时，我开始对生活的所有“为什么”感兴趣。当我研究和思考各种基本问题时，例如，“为什么我们用金钱而不是承诺或恩惠？“为什么我们住在房子里，而不是船或汽车里？”“为什么一个家里通常有2-4个人，而不是10-20个人？”“我们为什么要离家出走？”“为什么我们要工作到65岁？”--与此同时，我被善意的“鼓励”攻击，我应该确保在30岁之前开设一个退休账户，并将净收入的15%投入其中;我应该买房子;已婚房主更富裕，因此我最好也结婚;我应该买一辆新车;如果我穿某种特定品牌的衣服，人们会更喜欢我，如果饮料来自某种瓶子，我会更喜欢我。我开始觉得有些不对劲。“皇上怎么没穿衣服？”我开始有一种不安的感觉，觉得这个世界有些不太对劲。没有人解释“为什么”。当然，他们可以解释我应该如何首先购买“入门房”，以便我以后可以“升级”。但没有人能或愿意解释为什么我首先应该买房子。没有人能够或愿意解释为什么我应该有一份职业，只有职业发展很重要。

有一些寓言可以解释这种思维的进步。最古老的是柏拉图的洞穴.4 在柏拉图的洞穴中，囚犯从小就被安排在一个黑暗的洞穴里。他们被锁链锁住，所以他们不能移动他们的身体，他们的头也被束缚，所以他们只能面向前方，朝向墙壁。他们能听见和说话，但他们看不见对方，也看不见自己。他们身后是一团火。火光在墙上显示出囚犯的影子。在囚犯和火堆之间，还有人和动物在表演逼真的戏剧，在墙上投下阴影。囚犯们只看到影子，但他们听到了所有的声音。他们自然地认为世界是由墙上的影子组成的，而他们自己也是墙上的影子。影子们互相交谈和互动，这对囚犯来说都是有道理的，他们认为墙上的所有影子都像他们自己。囚犯甚至通过他们看到的阴影和听到的声音相互认识，他们通过识别其他阴影并预测他们将做什么的能力来获得地位。现在，想象一下其中一名囚犯被释放了。他的镣铐掉在地上，他可以转过头来。他看到其他囚犯被铁链锁在地上坐成一排，他被吓坏了。他还看到了囚犯和火之间的演员和动物。他看到洞穴打开了，然后冒险出去。他被光线蒙蔽了双眼，但最终看到了大局：他一生都坐在一个山洞里，被锁在地上，相信墙就是它。现在他意识到，墙上的动作主要由几个演员指导，囚犯提供评论。现在，他看到了现实世界中的机会。 他觉得有义务回去把情况告诉囚犯，并试图释放他们。首先，他试图向囚犯解释傀儡大师的存在，但傀儡大师不太可能证实他的故事，因为他们从当前的世界方式中获得了很多个人利益。然后他试图解释这个系统是如何与囚犯和洞穴一起安排的。可悲的是，他发现囚犯的抵抗力比他预期的要强。大多数人不相信他——他们为什么要相信呢？适应了外面的光线后，他无法尽可能清楚地看到阴影。“真是个笨蛋。”取下链条需要付出太多努力，因此他们中的大多数人保持坐姿。这些人在识别、命名和处理阴影方面非常擅长和成功，因此他们可能不想离开。

也有一些人确实觉得有必要离开。离开并不容易;它需要大量的学习和重新定位一个人的价值观，从将成功等同于识别阴影，到将成功等同于在现实世界中四处走动。

在现实生活中，柏拉图洞穴的囚犯是那些被他们的工资和文化俘虏或奴隶的人。工资奴隶是完全依赖工资的工薪阶层。虽然工薪奴隶可以自由地离开目前的工作，但他不能完全自由地离开就业市场，他可能无法想象这样做的可能性。他仍然完全专注于墙。

这面墙不是向其他人展示他们是谁，而是向他们展示他们所拥有的。有一个人开着他的新跑车——没有看到的是，这辆车是赊购的，而且这个人因为付款困难而感到压力。

工薪奴隶有工作，他们可以去把最有生产力的时间花在写高能备忘录上，这样他们就可以提高工作效率，而其他人则把时间花在忽略备忘录上，这样他们也可以提高工作效率。事情就是这样。事实上，20世纪最伟大的发明之一，个人电脑，使人们能够写更多的备忘录和通知。这很棒，因为它允许人们在看起来比以往任何时候都更忙的同时完成他们的工作。看起来很忙很重要，因为在这种文化中，企业是一种美德，就像负债是一种美德一样，最有道德的是那些信用评分最高的人。与其他人相比，他们更擅长负债。这种无休止的工作和报酬被称为“谋生”，但人们忙于“谋生”，以至于没有时间生活。雇佣奴隶是一个不仅在经济上受到抵押贷款、贷款和其他义务的约束，而且在精神上也受到无法感知到还有其他选择的人，就像柏拉图洞穴中的囚犯一样。它们的锁链不像 150 年前那样有形（尽管它们仍然在世界的某些地方）;锁链是精神上的，这在某种意义上使它们变得更糟，因为它将囚犯变成了他们自己的监狱看守。就像柏拉图洞穴中的奴隶一样，他们中的奴隶离开的唯一普遍接受的方式是赢得“监狱游戏”，这意味着积累至少一百万才能退休5。

对“系统”或“人”的失望抱怨。“系统”的类比是人们在被锁链锁住的奴隶后面走来走去，让他们继续前进。然而，主要是奴隶自己让自己继续前进。我们没有意识到，我们通过缺乏想象力和质疑来维持这个系统。就像鸟儿一样，它们似乎从未有过飞行计划，但似乎总是成群结队地一起飞行，我们不会质疑。我们乖乖地选择交给我们的任何选项，通常是根据邻居的选择来选择。我们充分利用墙上的阴影，但我们不会质疑墙壁。最好的监狱是有隐形铁栅栏的监狱。

也许这种自满的一个原因是连锁团伙可以获得大量的物质商品。物质商品通常被用作补偿。通常，当有人抑郁时，建议是“出去花点钱。给自己买点好东西。善待自己。尝试一点零售疗法。人们似乎没有意识到，这种试图感觉良好的尝试正是传播问题的原因。与50年前的人相比，现代的雇佣奴隶过着物质丰富的生活。他们是消费者。他们有大屏幕电视、电影点播、微波炉、食品加工机和 24 件餐具。他们拥有多双鞋子和足够穿一个多星期的衣服，不洗衣服。客房铺有地毯，配有配套的家具和吸尘器。他们有昂贵的玩具。他们有汽车付款、大学学位、五居室/三浴室抵押贷款、笔记本电脑、手机合同、带有 108 件钻头套件的电动工具、高级电缆、空调系统、搅拌机、食品加工机、台球桌、DVD 播放器和花岗岩台面。他们重新装修，参加体育赛事，度假，偶尔玩他们的玩具。

社会使花钱变得非常容易。每条街道都有购物中心。人们设计了许多创造性的花钱方式。现在，人们不再花 30 秒用传统的开罐器打开一罐西红柿，而是花 30 分钟来支付一个可以在相同时间内打开罐头的电动开罐器。同样，我们过去做事的许多方式都经过了重新设计，以确保我们可以购买一些小工具或一些服务来为我们完成，而不是自己做。这很方便，因为我们通常忙于工作，没有时间自己做。这是服务经济的要旨;据推测，如果我们没有制造足够的问题来花时间解决它们，经济就会崩溃。

为了加快消费速度，可以获得贷款并花掉尚未赚到的钱。它所需要的只是承诺在未来增加工作量，并承诺长达 30 年的时间偿还这笔钱——外加两倍的利息。许多个人理财大师愿意向你收取费用（有些人会免费收取），以建议你如何将你的钱分配给退休计划、大学储蓄计划、抵押贷款、信用卡等，以最大限度地提高你的终生消费。成功和权力等同于花钱。

它通常从儿童玩具开始，并迅速演变为手机和时尚服装。许多人意识到，通过手机的颜色和构造来展示他们的个人价值观可能是不够的，然后转向更大、更昂贵的主张，如大型汽车、重新装修或厨房翻新。并不是说这些创意渠道有什么问题，但这些“项目”的规模往往令人难以置信，数以万计的金额被用于功能的边际增长。旧的但通常功能齐全的物品被丢弃，特别是如果它们有那些丑陋的 1970 年代大地色调，或者平淡无奇的 1980 年代米色，或者我们在 1990 年代拥有的任何东西，等等。试着想象一下，到目前为止，你在生活中丢弃了一大堆废弃但功能齐全的电话、电视、家具、玩具、旧衣服和鞋子、LP、CD 和包装材料。这些东西不会神奇地消失。它去某个地方，通常是垃圾填埋场。现在乘以几亿人——不酷！同样，计算你到目前为止的收入总和，减去你的储蓄，并将差额与你的一堆东西进行比较。这真的是一笔划算的交易吗？

把你一生中最富有成效的岁月花在就业市场上，收集很多很少使用的东西，这些东西在壁橱里积满了灰尘，或者在垃圾场占用了空间，这是一个明智的选择吗？你真的只是为了死而生，留下一大堆废弃的消费品吗？可能不是。我意识到，不想要一个装满东西的房子会让我看起来很奇怪，最近甚至“不爱国”。毕竟，越多越好，谁不想变得更好呢？但也许顺从并不是唯一的生活方式。事实上，通过讨价还价的另一端，像其他人花在需求上一样多地储蓄，仅仅五年的全职工作就有可能退休并依靠投资储蓄生活。减少这种肤浅的需求不是增加工作量来获取更多东西，而是减少必要的工作量。可以将工作量一直减少到零：财务独立。事实上，玩五年的影子游戏提供了一条永久的出路。或者，也可以每年回到洞穴几个月，为下一次洞穴探险赚钱。可以说，这是生活在经济中，而不是生活在经济中。

由此产生的自由可以用于个人项目，例如阅读书籍、参观地方、娱乐、探索、烹饪、学习和体验。它还可以用于创业、从事第二职业、照顾家人等，而不必担心必须养活自己。这本书解释了如何做，但一旦你意识到这个选项就在那里，它就变得非常简单。我做到了，其他人也做到了。在我看来，与只做一件事相比，财务独立为一个人的生活提供了更大的平衡感。此外，它不会将这种平衡推迟到传统的退休年龄，当那些一辈子被困在同一个地方的人决定他们需要旅行时，却发现他们厌倦了旅行，因为他们从未弄清楚究竟是什么让他们快乐。

对摆脱枷锁最常见的反对意见是，靠每三份薪水，甚至每四份薪水（每年 6,000-10,000 美元）相对应的东西生活，而不是靠薪水生活，一定是无聊的生活。我必须承认，我是以这样的假设开始自己的冒险的，但在当时，与这种事业相关的知识和智慧并不像今天这样容易获得。我必须从头开始发现一切。我从小就是一个消费者，把钱花在越来越大的玩具上。我对各种 CPU 非常了解，以及如何匹配内存和显卡以构建终极游戏平台。我花了很多时间玩电脑游戏，手眼协调能力也很好。像大多数消费者一样，我完全不知道如何在不花钱的情况下获得高质量的生活。这就是为什么退休储蓄目标经常以百万计的原因。那些必须为每一种便利买单的人——他们占大多数——确实需要那么多来复制中等收入的生活方式。作为一个习惯于花费大量金钱来购买食物、东西和娱乐的终生消费者，很难想象怎么可能在家具上几乎不花钱，在衣服上花几美元，在食物上花很少钱，在交通上几乎不花钱，而且通常花在租金/抵押贷款上的钱更少。

然而，有可能靠收入中位数的三分之一甚至四分之一生活，使一个人稳固地低于政府定义的贫困线，而不必生活在紧缩或吃粗粮中。没有理由支付“零售”费用。您可以享受击败现有的系统的乐趣，该系统可以拿走您的钱并以通常数字的四分之一过上中产阶级的生活方式。但为什么要低目标呢？为什么不过上流社会的生活方式，把自己想象成一个贫穷的贵族呢？不过，它需要一种不同的方法，并且需要一些技巧。它还需要重新编程“我们一直以来的做法”，或者更确切地说，我们通常的做法。事实上，当我谈论节俭时，我经常遇到的一个问题是，人们应该购买什么样的东西，比如节能灯或高压锅才能变得更加节俭。错误的问题，伙计！

离开洞穴需要一些努力。如果洞穴外的思维框架或思维模式与影子相似，那就很容易了。在这种情况下，我会写一份清单，列出 25 种省钱方法、25 种赚钱方法和 25 种节省时间的方法，然后你只需将它们添加到你的清单中，并在午餐时间挤进去。使用这些列表作为灵感是可以接受的，但不要像食谱一样遵循它们。你会错过重点。套用爱因斯坦的话来说，你不能用创造问题的思维方式来解决你的问题。作为一个自由的人生活，遵循简单、重复的事情清单，可能是为了换取一些回报，这正是应该避免的。相反，有必要了解世界是如何运作的，以及人们是如何被专业化到普遍无能的地步的，就像蚂蚁一样，它们只知道如何做一项工作，但做得很好;这不是人的本性。要过上好日子，就必须超越清单，开始创造性地思考解决问题。一个人必须承担更多的个人责任，而不仅仅是准时出现、服从命令、检查方框和努力融入。一个人必须学习一般的系统规则，允许一个人即兴发挥，真正按照自己的方式生活，而不是遵循像我这样的随机人设计的清单。人们必须开始创造性地思考如何解决问题。生活中的大多数挑战都可以被认为是解决方案的问题。有些问题是自己造成的;人们必须学会避免这些。解决问题的一个常见方法是去购买一些产品。太弱而无法打开盖子？去买一个工具，而不是锻炼来变得更强壮。想烧烤，但没有烧烤架？去买一个而不是做一个火坑。

也许克服这种“买买买买”的消费主义倾向的最好建议是研究其他信息来源。忽略那里的大多数个人理财书籍。他们只解释如何按照规则玩游戏。相反，使用规则来玩不同的游戏。请记住，墙上的阴影只是生活的一部分。没有理由只遵循影子的规则。我的灵感来自许多不同的来源：关于背包旅行的书籍，对动物和生态系统的观察，划船，骑自行车，住在汽车里的人 - 甚至是无家可归者。我读过系统理论、生物学、物理学、金融学等书籍，以及关于管道、房屋布线、建筑等的更实用的手册，然后我把这些想法应用到我自己的生活中。

要想成功挣脱束缚，就必须建立一种关于生活意义的总体哲学，这与“听从建议/命令;工作;拿到薪水;花薪水;得到东西;重复一遍。那些只是试图实施一些小的改变，比如“省钱的25个节俭秘诀”，以便有更多的钱可以花，他们的行动与他们的目标完全不一致，而且他们失败的原因与大多数饮食失败的原因完全相同。更重要的是，在最终投降并宣布“受够了这种节俭”或“我想挥霍;这是我应得的“，或者，”我放弃了;我会聘请专业人士。不，一个人的整个哲学必须改变。稍后，我提出了一种以 17 世纪文艺复兴理想和 18 世纪工匠为蓝本的哲学，他们在启蒙时代的巅峰时期撰写了美国宪法。这是一个复杂的框架，一个人在多个领域都精通。在某种程度上，这是对当代“一人一专业化”理念的一种相反的方法。这是一种环环相扣的安排生活的方式。用风险管理的话来说，人们希望从一个紧密耦合的金融消费主义线性系统转移到一个松散耦合的、复杂的文艺复兴时期的文艺复兴时期的人的系统。

当然，我不指望每个人都喜欢这种哲学。我们通常倾向于喜欢那些已经与我们的个人价值观和才能相一致的哲学。例如，像这样的书，首先告诉你我们当前社会的一切都是错误的，然后试图提供另一种选择，这主要是作者价值观的反映，而不是绝对的观点。我们都是不同的，我们每个人都有责任发展、成长和走我们独特的道路。这就是做人的意义。不过，有一件事是肯定的：炫耀性消费并不是我们所有人的自然状态。

这种改变并不容易。不是每个人都能做到。从某种意义上说，这就像跑马拉松或塑形一样。从技术上讲，跑马拉松很容易，但很少有人有毅力去真正完成它，甚至更少人已经处于这样的身体状况，以至于在没有准备的情况下完成它。心理障碍是相似的。说某件事不能工作比找到一种方法让它工作要容易得多。总是有借口的。“我想要的还不够;”“这很好，但我做不到，”他们说。他们当然可以做到。没有物理定律禁止它。值得庆幸的是，也没有社会法律禁止它。他们只是更喜欢方便、可预测和舒适的痛苦。因此，不要指望人们会立即理解你何时开始摆脱锁链。“适应良好”的人也会有阻力，他们喜欢看到每个人都符合特定的模式，并且不容忍任何具有不同价值观的人。他们会告诉你，你不切实际，不负责任，也许会说到责任：“如果你不工作，你就是懒惰。如果你不花钱，你就是不爱国的。然而，这些人可能会感到被困在一种安静的绝望生活中——因为他们说服自己，只要别人以同样的方式生活，一切都是好的。在最好的情况下，人们会对你是个疯子感到有点好笑：“是的，这很有趣，对你来说可能很好，但我永远不能......”即使你过着美好的生活，他们仍然不会理解，因为根据阴影，你正在做的事情没有意义：“但你没有草坪！

然而，你可能会惊讶地发现，最终你周围的人，你以前怀疑的朋友和家人，会开始采用你的一些行为模式。虽然他们不会带头，但他们会效仿你的榜样。甘地说了什么;“成为你想看到的改变”，听起来可能很陈词滥调，但这并不意味着它是不真实的。这比试图制定政策要好得多！你不需要在集结力量时等待变化;只是改变。如果有足够多的人这样做，它将从下到上开始一场缓慢的革命。当人们因为工作减少而有更多的时间，因为他们需要更少的钱来满足他们的欲望时，就会有更多的事情被完成，因为这是正确的事情——世界会因此而变得更好。对于那些选择这样做的人来说，在几年内实现经济独立将为他们提供时间和自由，而以前缺乏时间和自由使他们无法完成工作，并导致与朋友的关系停滞不前或退化为熟人或“社交机会”。

财务独立和极早退休仍然是探索者和新生活方式的先驱者。其他人将紧随其后。现在很少有人可以效仿，但我预测在十年左右的时间里，还会有很多其他的——稍后会详细介绍。

这是给我的吗？

本书中介绍的方法并不依赖于风险技术与千载难逢的机会相结合，例如牛市投资回报或杠杆或正确时机的房地产投机，所有这些都很难复制。虽然这些方法读起来很有趣，但它们属于高风险/高回报的个人轶事类别，只有少数人获胜。此外，通常情况下，当描述此类机会的书籍最终出版时，实施他们的方法为时已晚，因为市场已经见顶。

在这本书中（以及我的生活中），我选择依靠无论外部环境如何都有效的方法，只要你的国家有市场经济并且不强迫任何人工作。然而，如上所述，仅仅因为这些方法普遍适用，并不意味着每个人都会采用它们并坚持下去。毕竟，这本书是关于离开柏拉图洞穴的，并规定了一种生活方式的改造，而不是简单、快速的修复方法来修补其他生活方式的问题。用体育类比，这本书将教你如何像运动员一样思考和锻炼，这样你就可以成为一名运动员，而不是在海滩季节开始之前提出一些简单的锻炼来减掉几磅并“塑形”。

读者了解他们是否准备好离开洞穴可能会有所帮助。以下是一些问题，这些问题可能表明某人是否适合拟议的更改。

你对自己的生活完全满意吗？

这个问题对于任何考虑改变的人都很重要。任何认为自己的生活完美的人都不太可能想要改变任何事情。然而，也许你对自己的生活并不完全满意，或者世界的运作方式对你来说不太有意义。例如，为什么我们仍然每天工作 8 小时，一年工作 50 周，而我们的生产力是 50 年前的两倍？为什么我们有孩子，然后在他们出生后不久就把他们送走？除了更多的工作和更多的东西之外，生活还有更多吗？幸福是可以买到的吗？

你想生活在一个坚实的基础上吗？

许多人结婚、组建家庭或买房时没有基于储蓄的坚实财务基础。相反，他们大量借贷，希望以后能弥补差额。这很容易变成一辈子为维持生计而挣扎，因为收入的很大一部分用于支付过去消费的利息，而这些利息本可以用来改善生活。例如，人们可以减少工作，花更多的时间彼此相处。良好的经济基础使父母能够抚养自己的孩子，而不是将工作外包给日托中心和保姆。良好的财务基础可以让人们花更多的时间在他们想做的事情上，而不是在他们必须做的事情上工作以支付账单。一般来说，财务独立创造了更大的灵活性，并允许一个人更多地选择生活方式。

你想创业吗？

在财务上独立，您可以花时间冒险专注于不需要立即支付来证明您努力的项目。如果成功，为自己工作可能比为他人工作更有报酬，因为你从你的努力中获得了全部好处。创业公司最大的成本往往是你需要支付给自己的薪水。不必从公司资金中支付这笔费用，您可以将资金投资回公司。此外，您可以将所有精力集中在公司上，而不是从事其他工作来养活自己。

你梦想着做事而不是拥有东西吗？

你的工作是否妨碍了你想做的事情？没有人永远活着，人们迟早会意识到他们的寿命是有限的，总有一天他们会死。当人们四十多岁并思考他们迄今为止对自己的生活做了什么时，这种启示就会发生回顾性地发生。这被称为中年危机。你需要回答的问题是，既然你没有时间做所有事情，你想用你的生活做什么？你是否想把大半辈子的钱都花在还清30年抵押贷款的利息上，然后工作，这样你就可以用越来越多的东西填满越来越大的房子，同时被困在越来越好的汽车里每天通勤？或者你准备好放弃这些东西，这样你就可以在合理的范围内，无论何时何地，做任何你想做的事？你的遗产是什么——你拥有什么或你是谁？

你相信生活是一场冒险吗？

普通人过着可预测的，有些人会说无聊的生活。他有望获得大学学位和职业，购买电视上广告的东西，结婚生子，然后获得抵押贷款和退休计划。我们的从众文化不允许有太多选择。你觉得很难接受这种选择的限制吗？当你不得不坚持一份全职工作来支付所有账单时，你是否觉得很难追求你的激情？你的工作会激发你的创造力吗？许多人，尤其是年轻人，开始意识到对幸福的追求不是通过追求积累的东西来找到的。他们不会辍学，而是选择退出并开辟自己的道路，创办互联网公司，环游世界，并提前从老鼠竞赛中退休，这样他们就可以度过一生，而不仅仅是买东西。你更喜欢哪个？

你想有所作为吗？

我们中的许多人喜欢将我们的问题归咎于“系统”，但又指望我们的解决方案，它并不是真正由一个被称为“他们”的神秘团体管理的。我们生活的世界是我们所有人个人行为的总和。“他们”不对我们的世界负责。我们是！你是！除非你是独裁者、摇滚明星或其他具有足够影响力的人，可以通过法令或宣言促进自上而下的方法，否则最有效的改变始于个人使用自下而上的方法。你必须成为你想看到的改变。你必须为其他人树立榜样。如果你不是解决方案的一部分，你就是问题的一部分。不幸的是，我们文化中的许多人都是问题的一部分。我们担心我们对石油进口的依赖以及由此产生的战争，但我们每天开车 30 英里上班以支付账单。我们被锁定在一个与我们的价值观相冲突的经济和行为模式中。我们还有什么其他选择？好吧，请继续阅读！

社会为您提供了一笔交易：获得学生贷款;获得大学学位;获得抵押贷款并成为房主;用一副信用卡建立你的生活。只要在虚线上签字，在不知不觉中，你就已经陷入了对房子、汽车、有线电视的基本“人类需求”、高档餐厅、手机和健身房订阅以及装满玩具的房子的钩子上。几年后，很难想象没有这些东西的生活。因此，您将一生都在从事一项可能不令人满意的工作来支付您注册的所有事情的账单。如果你的工作让你失望，你就会赊账买东西作为奖励，把你进一步拖入成瘾的漩涡。你将生活在一个虚拟的债务人监狱里，除了你只有在错过付款时才会看到酒吧。如果你有债务，你就不是一个自由的人。您明确拥有您的债务，并隐含地拥有债权人。你把收入的15%存入退休账户，为期40年，计划在65岁退休，然后试着用余生来弥补失去的时间和健康。你愿意接受这笔交易吗？如果没有，还有另一种方法：不要接受锁链;离开山洞。

改变心态是逃避的关键，但改变是一个挑战。如果你的心态与你所采用的生活方式不相容，这个挑战可能会成为一场斗争。换句话说，你需要相信你的生活方式是目的，而不是达到目的的手段。也就是说，跑步者和其他运动员有时会得到相反的暨人机支持者评论，说他们已经很健康了，所以他们不需要锻炼。然而，他们勤奋的锻炼恰恰是他们健康的原因。行善、创造财富、建立联系——简而言之，完成任何事情——有什么不同？

用一个与你的现实相容的理论来完成某件事会更有效。这种理论必须像所有理论一样，建立在从理解观察到的事实的模式中发展出来的原则之上。在这里，我试图制作一张地图，而不是一组方向。指示简洁而有用，直到您迷路或需要改变计划。地图允许优化和自由选择目的地，但它们需要导航技能。

要浏览地图，您必须首先客观地了解您当前的环境;也就是说，你的现实必须与现实相匹配。毫不夸张地说，任何在我们现代生活方式中长大的人都对他们的环境知之甚少，除了他们在工作中操作某些机器、在官僚机构中推动文件或管理那些这样做的人所需的一些特定细节。因此，在《锁定》中描述了对世界的广阔看法。然后，您必须了解您的环境、当前位置和目的地与地图的关系。你必须了解你的环境如何影响你的选择以及你选择的动机。这在经济自由度中有所描述。要到达某个地方，你必须有一个深思熟虑的目标和对目的地的愿景，以驱动你的行动。这一愿景在《文艺复兴理想》中有所描述。要做出深思熟虑的选择，您必须知道如何创造性地处理您的环境。战略选择将当前行动与未来行动联系起来。战略、战术和指导原则中给出了一套根据您的价值观最大化效用和效率的一般策略或指导原则。文艺复兴时期的生活方式中给出了战术的个别例子。由于每个人的情况和目标都是独一无二的，因此这些更多的是作为说明前几章原则的例子，而不是可操作的待办事项清单。经济学和金融学基础讨论了财务独立和极端提前退休。 对于极端提前退休意味着什么，人们非常困惑，很可能是因为只有少数极端提前退休的人选择复制那些将退休推迟到老年的人的生活方式——通常是无休止的假期。

本书为您提供了工具，并向您展示了如何使用它们。但是，它不能给你使用它们的经验，也不能给你去做的勇气;这取决于你。

 变革的障碍

要改变，必须克服许多障碍。以前克服了障碍，克服新的障碍变得更加容易。你可能想通过首先完成马拉松、博士学位或同样艰巨的事情（如建造纸牌屋）来交叉训练以适应新的生活方式。克服障碍的决定也可能来自令人震惊的事件。例如，许多人在他们或他们身边的人经历第一次心脏病发作或同样严重的事情后决定变得健康。类似的顿悟发生在经济危机期间暂时失业之后。

障碍包括不知道某项活动或其好处，认为该活动难以参与，社会不赞成，或认为继续当前行为有更多好处。人们自然会选择他们认为收益高、进入门槛低的活动——快速简便的致富方式。人与人之间的利益和障碍差异很大。对一些人来说，走半英里很有趣，或者至少和穿一条裤子一样自然，而对另一些人来说，这是一项需要避免的重大劳动。有些人同样厌恶仅仅从沙发上站起来。最重要的是，提议的行为可能与一个或多个其他行为竞争，其中执行提议的活动排除了另一项活动，或者只是被认为排除了另一项活动。

通常情况下，与最高收益相关的活动，例如搬进较小的房屋或放弃私家车所有权，也具有最高的感知障碍。此外，选择这些活动意味着拒绝其他活动，例如开车出去买一瓶洗发水，因为你今天早上忘记买它，只是明天早上“需要”它。住在一个小房子里意味着拒绝用商场里的东西填满房间的乐趣。毫不奇怪，我得到的最常见的反应是，“这听起来有点极端”，或者，“这对你来说可能很好，但我更喜欢更类似于我目前正在做的事情。

因此，要说服你，我要么必须说服你

拟议行为的好处（见经济学和金融学基础）。

对拟议行为的障碍的可克服性（见文艺复兴的生活方式）。

竞争行为的边际收益（参见锁定）。

竞争行为障碍的鲁莽性（见锁定）。

许多人将他们的想法和想法与他们作为一个人的身份联系起来。这是一个重大障碍，因为承认替代方案更好被视为个人失败。因此，设置了障碍以保护自我并避免观念的改变。这是通过采用上述列表的对策之一来完成的。最常见的反驳意见是，拟议行为的障碍太高了：“我不能放弃我的车。第二个最常见的反驳论点是，所提议的行为的好处太低了：“我不知道如果我不必每天整天上班，我会做什么。第三种最常见的情况是，竞争行为的门槛足够低：“我已经这样做了——我已经投入了太多。第四个最常见的是竞争行为的好处足够高：“虽然我很痛苦，但至少我很舒服。这取决于你是谁。

障碍是必须付出的代价。支付意愿取决于对现状的不满、对未来形势的展望以及从现状转变为未来现状的实用性。这种改变的意愿可以用图中金字塔的体积来表示。

金字塔的体积代表了从不令人满意的情况转变为其他情况的意愿，取决于愿景、变化的实际程度以及对情况的不满程度。

从直觉上讲，如果缺乏不满、远见或实际的第一步，就不太可能采取行动。具体来说：如果不满意率很低，显然不会发生任何改变。如果你对现状感到满意，为什么要改变策略？

如果视力低下，这可能会导致一种舒适的痛苦情况，即视力不够强或太可怕而无法改变。在抑郁、失去信心或视力或外部环境的情况下，高度的不满可能伴随着视力低下。例如，许多人在变得节俭时犯的错误是，他们没有用同样强烈的做其他事情的愿景来取代他们以前积累更多东西的愿景。因此，放弃当前的愿景会导致被剥夺的感觉，从某种意义上说，这是一种信仰甚至身份的丧失。然而，如果你遵循与“购物教会”不同的信仰，那么不参加购物仪式就不是一种剥夺。

对当前情况的不满可能很高，对替代方案的愿景也可能很高，但如果没有计划，这只会导致挫败感。必须有一个策略或至少一个计划，而且必须是切实可行的。要把事情做好，有一个计划比有激情要好得多，至少就你采取行动而言。

最后，还有感知成本的问题。如果成本太高，改变就不会发生。

因此，Changemongers 有以下四个变量可供使用：

增加你对现状的不满。

加强你对未来形势的展望。

制定一个从现在到未来的计划。

降低计划的感知成本。

动机也取决于个人。例如，我的动机是避免负面结果，例如感觉不好。其他人则是为了追求积极的结果，例如感觉良好。我更喜欢立即彻底改变。其他人则喜欢慢慢改变。我在接下来的章节中写下了许多建议，本着立即摆脱消极事物的精神。如果你对改变有不同的感觉，请相应地修改我的方法以适应你的个性。

 锁定

我们已经到了这样一个地步，花钱是为数不多的可识别的成功标志之一。例如，在交通拥堵中花半小时乘坐昂贵的汽车从A到B被认为比在交通拥堵中花半小时从廉价汽车从A到B更成功。我不确定为什么会这样。更令人费解的是，这两者都被认为比花 25 分钟乘坐火车从 A 到 B 或花 20 分钟骑自行车从 A 到 B 在交通拥堵中通过汽车更成功。

同样，与没有未使用的沙发或没有未使用的房间相比，如果在额外的未使用房间里有额外的未使用的沙发，那么坐在家中的沙发上被认为更成功。在房地产市场中，具有更大潜力的闲置房间的房子通常比房间较少但经常使用的房间的房子价格更高。也许在清洁和维护一个更大的家时会有个人成就感？或者，也许成就感来自付钱给别人来做？

许多男人花在修剪整齐的草坪上的时间与一些女人花在修剪整齐的指甲上的时间一样多。我不确定我是否完全理解将饮用水倒在郁郁葱葱的绿色草坪上的意义——更不用说人行道了——在我们居住的连绵起伏的棕色山丘之间，当草坪无法食用时，附近的所有鸟类似乎都涌向我们自由生长的花朵，这些花朵不需要任何浇水。然而，房主协会将天然存在的植被称为杂草;他们认为自己比鸟儿知道得更多。

最近，人们非常关注伟大的厨房和伟大的厨房用具，而对伟大的烹饪和伟大的厨师的关注却很少，除了电视上的那些。当有 350 种电动煮蛋器可用时，为什么要在锅里煮鸡蛋？一个常见的误解是，钱更好，或者说“更成功”？--花在花岗岩台面和餐厅强度的食品加工机和燃烧器上，而不是花在烹饪课和练习上。反正谁有时间？

这种行为是普遍存在的。有钱的人会购买 3,000 美元的带有超轻碳纤维车架的公路赛车，以减轻自行车的两磅，而不管他们自己可能至少超重 10 磅，并且每周只骑一次慢车，因为他们缺乏腿部力量来跑得更快，也没有时间更频繁地走。相比之下，业余爱好者的时间比金钱多，他每天都骑车，因此有能力更快地骑他便宜得多的自行车。谁更喜欢骑车？

对于娱乐，许多人认为，在异国他乡度过一个忙碌的一周假期，存一年的钱，比住在离家更近的地方，花一个月的时间放松一下，更有趣。繁忙的旅游体验被认为是非常成功的。

这种消费者成功的先决条件是花钱。这笔钱必须是继承的或赚取的。如果这是不可能的，它将被借用。大多数人没有足够幸运地赢得出生彩票并继承他们的钱，所以他们必须赚钱。由于获得证明成功的东西只需要很短的时间来购买一些物品，而且几乎没有时间实际使用或享受该物品——也就是说，除非可以在工作时从小隔间远程享受五居室/三浴室的房子——人们可以把大部分时间花在赚钱上，而不是使用和享受钱买的东西。

这导致除了花钱之外几乎没有时间发展技能，这可以从现代人对解决问题所表现出的困惑无助中看出，而无需花钱或与服务代表在电话中争论。消费者习惯于购买或争论解决问题的方法。花 150 美元，你可以在超市买一个丙烷烤架，或者你可以花 300 美元让水管工修理下水道，但做这些事情的人什么也没学到。养成这种习惯，你会变得无助和致命的恐惧，害怕失去你的收入，因为工作-支出方法只有在有足够的收入的情况下才有效。

因此，人们在赚钱或寻找赚钱的方法上花费了如此多的精力，以至于人们大多每周工作 40、80 甚至超过 100 小时，几乎没有时间质疑他们的生活或以其他方式惹上麻烦。当然，过度劳累也有其自身的问题，例如压力、失眠和高血压，但通常这些问题可以通过花钱来消除或至少掩盖症状来解决——具有讽刺意味的是，这些钱必须通过额外的工作来赚取。在许多方面，现代社会似乎正在使用凯恩斯主义经济刺激计划的一个稍微复杂一些的版本，即通过让一些人挖一个洞，然后让其他人在第二天重新填满它来刺激经济。我们制造问题，第二天花时间解决它们，然后声称我们已经取得了进展。我们甚至在遵循凯恩斯的建议，当我们从地下挖掘资源，将它们塑造成消费品，将它们暂时存放在我们的家中，很少使用它们，并最终用新的更大的模型取代它们，同时将旧的和可能仍然有效的物体送到垃圾填埋场 - 回到地下。 这是衡量人们把钱交出去有多忙的指标，但忙碌是衡量财富的好方法吗？

多年来，我一直在想，是否有一小群愤世嫉俗的人在拉扯我们的绳索，故意制造问题，以便其他人可以解决它们，或者我们是否都在互相拉扯，因为我们太忙于关注日常问题，比如支付账单、上班和跟上电视上的所有节目。

从外面看，上述行为毫无意义。然而，从内部看，一切都是完全有道理的，因为个人价值观和个人行为最终会与现状的利益保持一致。有一份工作可以支付账单，一个人可以每天晚上回家，在电视机前昏倒，这就是美好生活的全部意义，对吧？大多数人都会同意，因为大多数人无法想象任何替代方案。换句话说，他们是被锁在柏拉图洞穴地板上的囚犯。

要想在精神上挣脱，一个人需要意识到这样一个事实，即一个人被锁在柏拉图洞穴的地板上。理解这一点的最好方法是从不同的角度看洞穴——也就是你现在的视角——也就是说，从外面看洞穴。这是我所看到的。

 教育和培训

孩子自然会试图效仿他们的父母，至少在早年是这样，而且在大多数情况下，孩子的价值观是父母价值观的直接反映，要么是一致的，要么是截然相反的。传统上，父母在孩子的成长过程中发挥了重要作用。通过观察和模仿，孩子们学习生活技能，例如尊重他人、做家务或为一天的工资做一天工作的美德、平衡支票簿或跟踪金钱、如何判断价值、如何获得优惠、吃得便宜、做饭和洗碗、烤面包、打扫卫生、整理、 骑自行车，照料花园，挂架子或修理堵塞的排水管。然而，随着人们支出的增加，家庭现在需要两种收入，因此，正如我们这个时代经常发生的那样，父母已经将孩子的抚养外包出去，并且可能从他们自己作为工资奴隶的处境中吸取了教训，他们现在充当孩子生活和事业的管理者，而不是榜样。 为他们报名参加课外活动，这些活动对他们的简历进入梦想中的大学非常重要。整天踢石头或在小溪里捉青蛙怎么了？就此而言，青蛙怎么了？7

幸运的是，作为消费者和工资奴隶取得成功所需的大多数技能都是在公立学校系统的机构中教授的。与其说是科目，不如说是科目的教学方式。在公立学校系统中典型的12年中，最“成功”（阅读适应良好）的孩子学会了不质疑权威，不问与手头任务无关的问题，遵循程序，尝试总比做好，成为团队合作者，而不是脱颖而出。最重要的是，孩子们被训练在做精神上琐碎的忙碌工作时坐着不动的时间越来越长。在课间休息期间，孩子们会学习被人喜欢和融入的重要性——也就是说，在一定的有限范围内保持独特和特别。这些是以后在工作中取得成功的必要条件。如果不是这种行为训练，实际教授的有限主题可以更快地完成。然而，想象一下，如果 12 岁的孩子拥有与高中生相同的智力，但没有后天的纪律和迟钝的创造力，无法长时间坐着不动并遵循无聊的工作程序，突然涌入就业市场，会发生什么。他们甚至想要一份工作吗？

高中的大众教育反映了现实世界的大规模生产。教学风格是让一位老师（主管）讲课（带领）20-25 名学生（工人）排成一排，很像经理和他的员工。实际上，所有提出的问题都是封闭式问题，其中只有一个答案，通过构造，可以使用教科书中的方法找到答案。所教授的科目被选择为可测试的，最好使用带有预定义答案的标准化考试。这意味着大多数主题本质上是机械的而不是有机的，从某种意义上说，他们有一个明确定义的问题，通过一种简单的、循序渐进的方法得出解决方案，而不是一个具有非线性和复杂解决方案的开放式问题。因此，专注于背诵教科书而不是获得更广泛的理解是有好处的。这是对智能遵循程序的极好训练，也是对创造性地使用智能的有力反训练。

测试结构相当简单。书中的某一章会有一段话是这样写的：“有三个已知的......”而测试将有一个问题，“说出三个实例......”这与工作没有太大区别，在工作中，有三种汉堡出售，收银台有三张汉堡图片（按正确的一张），或者三种情况，每种情况有三种不同的表格，每种填写一张。这种教育不会灌输太多永久的信息，也不需要对基础知识有太多深刻的理解。它不灌输知识，当然也不灌输智慧——从这个意义上说，我想它很像新闻媒体。它主要做的是测试学生的智力和短期记忆能力，以及他们利用这些才能来最大限度地提高考试成绩和成绩的意愿。幸运的是，大多数办公室工作不需要求职者提供太多的先验知识。大多数工作的程序可以由一个足够聪明的人学习，他们有足够好的记忆力和条件，可以长时间专注于同一任务。然而，许多雇主不会雇用没有所需成就和合格证明（即学位）的人。

同时，许多可以在学校教授的科目却没有。可以肯定地说，在“原始”部落中长大的青春期儿童在成年后会了解周围的世界。他们知道哪些植物是安全的，哪些是有毒的。他们会打猎和做饭，他们知道各种食物的真正营养价值。他们可以穿上衣服。他们知道如何修理甚至建造房屋。他们知道性和生孩子。

另一方面，我们“先进”文明中的人们对我们的世界几乎一无所知。尽管我们完全依赖技术来满足我们的所有需求，但很少有人了解技术如何为我们提供光、热、食物、通信、交通等。我们所知道的就是如何打开点火开关并按下按钮，以便技术神奇地执行其预期功能。尽管他们接受了“教育”，但学生仍然被留给神奇的思维，因此无法理解他们周围世界的直接原因。因此，特定功能与特定（品牌名称）产品相关联，而不是与产品的操作成分和结构相关联。他们永远不会想到，他们收集的 20 种不同且高度宣传的清洁产品中的大多数都可以用人们过去使用的醋和小苏打代替。他们永远不会想到用刀切大蒜，而不是使用许多不同设计的大蒜压榨机之一。

这种以产品为导向的思维延伸到健康领域。生活方式与健康之间的联系已经消失。重点已经从健康的生活方式转移到负担得起的健康保险，使健康成为一种产品而不是一种存在状态。由压力和缺乏运动引起的心血管问题可以通过购买三重搭桥手术和服用专门的阿司匹林来解决。人们之所以心脏病发作，是因为他们没有看到与压力大、不健康的生活方式的联系，尽管周围都是旁观者，但人们还是死于心脏病发作，因为他们几乎都不知道心肺复苏术或基本的急救。批判性思维已被来自专家、政治和宗教领袖的意见所取代，因为人们更喜欢让其他人为他们思考。世界事务被名人报道所取代，讽刺新闻往往比真实新闻更具分析性。

总之，在“长大”之后，孩子们唯一知道的就是通过购买产品来解决问题;为了买东西，一个人需要一份工作;为了找到工作，一个人需要大学学位，这恰好也被认为是品牌产品。

 大专学历

高中文凭曾经足以在大多数职业中获得工作，除了少数需要高级学习的职业，如工程、科学、医学、会计和法律。现在已经不是这样了。今天，加入受薪专业人士行列的唯一途径是拥有大学学位，尽管 85% 的大学毕业生最终在与他们毕业的领域不同的领域找到了工作。这并不奇怪，因为正常的办公室工作职能通常不需要对水下篮子编织、19 世纪匈牙利木屐艺术或其他学术兴趣的东西了解。因此，大学学位已成为进入白领就业市场的入场券，因为雇主认为，通过大学教育的选择性过程非常适合选择最有精神纪律的工人。受薪的白领工作是可取的，因为它们被认为可以提供优越而稳定的薪酬和附加福利。它们也被认为比体力劳动更不费力，危险性更小。今天，这种看法也有明显的例外。例如，与久坐不动的压力有关的生活方式疾病，与在离心机中扯掉手臂的可能性很小相比，由于几乎没有自主权和很少有实际结果而引起的久坐压力会减少健康优势。此外，熟练的机械师或司机通常可以比任期相同的中级上班族赚得更多，并且能够在任何地方找到工作。自雇电工或水管工应该能够清除六位数并设定自己的工作时间。 然而，年轻人似乎没有意识到这一点，因此每个人，即使是那些没有天赋或渴望智力挑战的人，都非常努力地进入大学，无论这可能会损害他们未来的收入和经济独立。

虽然服务业增长缓慢，而且雇主越来越喜欢受过大学教育的求职者，但对大学学位的需求却在上升。学院和大学的反应是降低学术标准和提高价格，就像其他消费品和服务生产商应对不断增长的需求一样。这导致了过多受过大学教育的人拥有无用的学位。这造成了结构性失业，这通常对社会不利，对失业者不利，但对雇主有利。因此，人们继续呼吁进行更多的教育，尽管有时很难看出原因。例如，看到诸如“必须拥有学士学位并且能够举起 50 磅”之类的招聘广告并不罕见，才能获得一份商店经理的工作，而这份工作在一代人之前应该由高中毕业生担任。也许有一天，一个人需要博士学位才能在汉堡特许经营店管理收银机......嘿等等，什么？！

随着大学不断降低标准，从而减少作为高等教育中心的作用，它们越来越多地充当证书的颁发者，学生除了在进入后试图最大限度地提高他们的平均绩点之外，几乎没有其他目的。因此，录取标准成为主导因素。因此，大学专注于筛选方法，而学生则专注于如何绕过它们。许多资源被花在无休止的攻击和反击上，因为学生和他们的家长尝试各种策略，包括聘请高薪的招生顾问，以击败招生标准。

许多父母意识到，如果孩子早一点开始建立自己的简历，例如在学前班，他们的孩子将具有优势。为了尽早建立证书，父母将孩子推入高级班，期望取得高分，如果他们没有获得最高分，就会打电话给孩子的老师。超级父母会付出任何努力来确保孩子的“成功”。在三岁时，他们会把孩子送到日托中心，这些中心要付出高昂的代价，让孩子们掌握多种语言，并每天持续八小时让他们参与精神刺激活动。家长们很乐意搬迁到另一个学区，以确保他们的孩子上最好的学校。家长将为他们管理他们的科学博览会项目，这些项目在高中阶段开始看起来更像是本科生水平的研究项目，并有外部合作。他们将支付导师和考试准备材料的费用，后者优先考虑死记硬背和通过考试，而不是学习基础材料，如果他们自己无法弄清楚，他们将确保小苏西和约翰尼为他们的数学问题找到正确的解决方案。孩子们不是被留下来弄清楚自己的游戏时间，而是被迫参加高度结构化、由成人监督的课外活动，这些活动占据了大部分工作日的晚上，用他们需要的奖项和荣誉来填充简历，使他们的大学申请在成千上万遵循相同策略的人中脱颖而出。

一旦进入，主要任务就成功完成了。这是旅程的结束，而不是开始。学生们只需要在四年的“寓教于乐”的神秘主题讲座中打发时间，同时保持他们的平均绩点，就像他们在高中时所做的那样，在考试日期前几周尽职尽责地死记硬背，只是忘记了他们学到的大部分内容，就像他们记住它一样快。

如果你足够聪明和雄心勃勃，可以进入一所一流的大学，那么教育机构的附加值显然对你未来的成功并不重要。换言之，顶级机构不会像选择或发现人才那样为创造人才增加价值。因此，如果你足够聪明和雄心勃勃，可以真正进入一所昂贵的顶级大学，你实际上不需要去一所顶级大学才能在生活中取得成功.8 雄心勃勃和聪明的人意识到这一点，辍学并创办自己的公司。那些只是聪明的人留下来，但很快就学会了选择适合他们想要的工作或收入水平的大学学位，并选择成绩与努力水平最高的课程，以最大限度地满足雇主的需求。我认识几个这样的人，他们非常无聊，除了教科书之外，他们什么都不知道，考试两周后，他们几乎忘记了所有死记硬背的东西。今天，他们都是非常成功的白领！教育系统是有效的，只是没有按照其既定的目的：教育。

由于学生已经将教育视为一种产品，而家长仍然只是一个电话，教授们被“鼓励”9使教育“具有”寓教于乐”。学生现在认为，如果他们什么都学不到，那是教学过程或老师的失败，而不是他们自己学习的失败。毕竟，他们为此付出了代价。重要的不是你能做什么，而是你能买到什么。

现在，学生评价决定了年轻教授的职业道路，而年轻教授决定了年轻学生的职业机会，教授和学生已经达成了一项互不侵犯的协议：教授提供有趣和简单的课程，以换取良好的评价。这样，教授们就可以获得终身教职，这样他们就可以重新发表论文和撰写资助提案以带来资助资金。这种“软钱”有时是他们工资的很大一部分，通常是他们最初被录用的原因，有时也是他们保住工作的唯一途径。学生拿到学位，每个人都很高兴——除了那些来学习和接受挑战的人，在许多情况下，他们为了这种特权而负债累累。重要的不是毕业生的教育成长，也不是教授的教学技能，而是学校的形象、雄伟的校园建筑，以及几年来遵循程序、始终如一地执行、按时完成任务和解决有限自由度的封闭式问题所养成的习惯，统计量化为一个单一的平均绩点，以便于排名和快速排序。

因此，在宏伟的计划中，大学的功能目的是将学生分类到未来的职业中，而不是人们普遍认为的以有用的方式拓宽他们的视野的目的。问一个大学毕业生，他们上一次从一端读到另一端是什么时候;答案可能会让你感到惊讶和沮丧。尽管如此，个别学生仍有可能在大学中获得广泛的背景。聪明的人，如果不是街头聪明的话，比比皆是。然而，这将以高平均绩点为代价，因为学生过于关注特定有趣的科目或课程，而这些科目或课程可能无法在经济上为学生的努力提供最佳的绩点回报。

虽然大学对不同的人意味着不同的东西——无论是高等教育的地方、两到四年的狂欢派对，还是仅仅是就业市场所需的名牌入场券——但不断增长的教育需求和随之而来的更高成本意味着许多学生承担债务。学生贷款通常被认为是对一个人未来的投资。大多数学生忘记的是，他们出售这项资产的唯一方法是还清债务。此外，除了可能的MBA学生之外，很少有人进行贴现现金流分析，以验证他们的“投资”是否真的有足够的内部回报率。令人惊讶的是，许多贸易学校的内部回报率高于大学教育。它们的成本（要低得多），毕业时间更短，而且由于拥有大学学位的人生产过剩，与过去相比，后者不再像以前那样带来那么多的经济利益。儘管如此，許多年輕人仍然認為，他們對中產階級生活方式的最佳機會是大學學位，就像下層階級將本已有限的收入的近10%花在彩票上，以實現他們的財務夢想一樣。是的，10%！10

 生涯

大多数职业人士的生活都受到日程安排和程序的支配。他们每天在同一时间起床。多年来，他们走同样的上班路线，坐在同一张办公桌前，日复一日地做同样的事情。在一天结束时，他们沿着同一条路线返回。他们安排了各种家务和活动，直到他们同时上床睡觉。也许他们偶尔会去餐厅、看电影或参加体育赛事。周末就像晚上一样，围绕着一周内没有完成的家务，比如洗衣、打扫卫生和睡觉。假期的安排方式是一样的——如果不在工作转换之间度过，假期会在这里和那里度过几天，因为人们花了一天时间旅行，然后疯狂地四处走动，试图在他们筋疲力尽地回去之前看到他们想看到的一切。在这台跑步机上跑步的回报不是通过做好工作的满足感，而是来自半个月的薪水。

同样，花钱也要付出很多努力。钱是用来奖励苦差事的，但也因为人们认为没有什么比这更好的了。通常，钱是以最低效的方式花掉的，通过使用信用卡，然后进行最低还款额，从而仅支付两倍的利息。享受通常仅限于购买东西，因为没有时间使用它们，因为买家必须回到工作岗位并赚更多的钱。以国内生产总值（GDP）增长来衡量，这个周期是高产的，但可以说，净效应根本不是很有生产力的。多亏了广告，没有人知道什么时候够了，即使车库里的空间用完了也应该是一个迹象。人们普遍认为物质需求的范围是无限的。

最重要的是，每个人似乎都想从你的收入中分一杯羹。你越努力，削减就越大。税务机关想要他们的分成，你工作得越多，他们想要的就越多。人们想要钱来管理你不花的钱，想要钱来照顾你没有时间照顾自己的事情。这需要更多的工作，因此在日托、商务服装磨损、昂贵的理发、能量午餐和小吃店方面的成本甚至更高。人们越跑越努力，但似乎不知何故没有出人头地，随着奢侈品变成欲望，欲望变成习惯，习惯变成需求，不断流血，所以他们慢慢地死于一千只啃鸭子的财务死亡。

人们以工作和消费为生，他们通过他们的职位和购买来获得他们的主要身份也就不足为奇了：“你以什么为生，你购买哪些品牌来表达你的生活方式？尽管在过去的两代人中，生产力翻了一番，但我们的文化仍然延续着八小时工作、八小时睡眠和八小时业余时间的古老仪式，尽管现在应该减少到四小时工作、八小时睡眠和十二小时的业余时间。也许人们只是在做父母、朋友、政客和其他人告诉他们要做的事情。11 为了赚取更多的钱和购买更多的东西，人们付出了巨大的努力来提升职业发展，赚更多的钱和买更多的东西。写了无数的书，举办了许多研讨会，内容涉及如何熬夜以显得敬业，如何早退以显得高效，坐在哪里以及如何坐，在会议上说话的频率和声音如何引起老板的注意，如何处理绩效评估，以及如何担心其他基本上超出你控制范围的事情，从而造成很大的压力。同样，专家们会解释在求职面试中会问哪些问题，给人留下最佳印象的回答，以及如何措辞简历，以便它在数百份遵循完全相同建议的其他简历中脱颖而出。虽然这样的建议似乎很有帮助，但它只会增加竞争压力。这就像哈丁的《公地悲剧》一样。反过来，雇主在寻找合适的员工方面也赚了大钱，这些人要么学习，要么天生就有天赋，擅长玩系统游戏。 新生的消费者应该已经从高中开始就已经习惯并受欢迎了。事实上，由于“团队合作”的重要性，高中体育运动为当今的企业世界做好了充分的准备。同样，“没有生命”（这没有错，但你知道我的意思）是学术界生活的良好准备。

达尔文主义的“适者生存”往往带有“优者生存”的意味，即“适者生存”乐于强化的信念。不过，不应忘记这种区别。在竞争激烈的环境中，选择的不是最好的，而是最适合环境的。人们不是根据最佳属性选择的，而是根据最适的属性选择的。没有树木的世界选择了适应能力更强的短颈鹿。同样，职业轨道选择愿意为了工作而放弃生活的人。

大多数晋升都受资历要求的制约12。这意味着上级必须先晋升、退休或解雇，然后才能晋升下级。当然，这种可预测的晋升轨迹受人口统计学的影响。因此，如果您想很好地估计您的职业前景，请查看出生率随时间的变化。此外，在经济增长和快速扩张时期，晋升比收缩或停滞时期容易得多。如果你想知道为什么你的老板不称职，或者为什么你很难晋升，那么他很可能是在经济扩张时期开始他的职业生涯的，这需要为所有新职位的填补而努力，而你没有，相对而言。

受薪工资导致雇主偏爱更长的工作时间。此外，雇主有固定的成本，因此更希望工人尽可能努力地使用资本化资产。通过支付更高的工资和限制高薪工作的数量，雇主可以让工人竞争这些工作。进步在梯子模型上的作用不如在金字塔模型上起作用。随着工人花更多的时间在工作上，它会导致对工作的依赖，因为很少有时间可以花在其他追求上。事实上，拥有多种收入来源对工人的积极性非常危险。这就是为什么资本收入通常被封锁到特殊的退休账户中，并对提取进行处罚。这也是为什么许多雇主不鼓励工人从事竞争性甚至非竞争性工作的原因。此外，债务在将人们锁定在工作上起着重要作用。过去，婚姻被视为一种锁定：与单身汉不同，丈夫需要一份工作来照顾他的家属。如今，情况已不再如此，单身更像是一种锁定，因为家庭收入并没有因工作配偶而多样化。

消费者的生活是高度专业化的生活之一。大多数人只做一项工作，而不太关心更大的整体。这就是为什么如此重视融入和成为团队合作者的原因。相反，这也意味着社会中很少有参与者真正了解或试图理解气候变化、地缘政治和人口问题等更大的问题，或者为什么尽管我们在技术上取得了进步，但我们仍然像我们的祖父母一样努力工作。这些问题通常留给“他们”，但“他们”，专家，真的知道他们在做什么吗？

 专业化

我们的教育体系和我们的商业领袖都建议我们“成为专家”。原因是，虽然通用技能非常有益，但它们并不适合现有系统。现有系统需要专家 - 适合已经构建的系统的齿轮。与广义知识相比，为大规模生产目的而获得专业知识要便宜得多。想象一下，用从地下挖出的原始矿物制造汽车需要获得的所有技能。获得足够的技能来制造一辆汽车需要一生的时间，之后就太老了，无法制造更多。相反，如果几个人只学习一项简单的技能，并被组织到一条流水线上，那么花在学习上的时间就会减少，从而使他们能够生产更多。鉴于人类智力和寿命的局限性，专业化是快速生产复杂产品的唯一途径。

从这个意义上说，制造汽车的复杂技能已经从工匠大师转移到工厂系统，而工厂系统已经变得非常复杂，具有计算机控制的装配线和库存管理。相反，该系统试图将劳动力划分为尽可能狭窄的专业化，以降低成本。再次以制造汽车为例，专业化可以缩小到用焊接单块金属的机器人代替人的地步。

专业化的成本

显然，对于A和B来说，在X和Y领域获得所需的知识量，显然比A专注于X而B专注于Y要昂贵得多。这样，两者都可以在一半的时间内在一半的领域获得相同的知识深度。或者，他们可以在同一时间内在同一领域获得两倍的知识。因此，一个领域被进一步划分为子领域越多，这种知识的成本就越低。这些成本节约可用于达到更深层次的能力（见此图）。

17世纪的自然哲学家的知识是如此广泛，以至于他将涵盖数学、物理、化学、气象学等多个领域（用宽钟形曲线表示）与现代科学家相比，自然哲学家对特定主题的知识充其量只能说是补救性的。另一方面，现代科学家在他自己的专业领域之外，即使是在基本事物方面也知之甚少。这可以通过拥有更多的科学家来解决，每个科学家都覆盖自己狭窄的子领域。

然而，重要的是要意识到，仅仅因为人类变得更加专业化并不意味着他们变得更聪明。鉴于这些局限性，很明显，专业化的深度是以专业化的狭隘性为代价的。拥有狭隘但深入的知识意味着一个人没有太多广泛的知识或广泛适用的技能。市场通过以一定价格提供其他专家生产的产品来弥补这一点。然而，如果由于外包或竞争导致工资停滞不前，对其特定技能的需求突然消失，则个人专家将面临被无用技能困住的风险。将全部知识投入到对就业有用的技能上的专家，在不断变化的世界中突然发现自己没有收入的风险。因此，在不断获得新技能的同时丢弃旧技能需要付出很多努力。许多人发现，随着新方法的不断引入，跟上他们专业化的技术漂移是有压力的，这要求他们放弃以前获得的知识。

该图显示了代表专家技能的窄增量函数。虚线和箭头表示需求的变化。现在的需求几乎完全超出了专家的供应范围。这需要专家非常努力地工作以保持目标。该图还显示了更宽的钟形曲线，代表了通才的技能。在类似的需求转移中，新需求与通才供给之间的重叠是巨大的。

在这里，一个很大的问题是，以前获得的专业知识不能作为新的专业知识的基础——根据定义，只有广义知识才能达到这个目的。专家唯一知道的是，要达到以前的专业水平需要付出多少努力，而现在必须在他的整个职业生涯中重复几次。

换句话说，专家以低廉的单位成本获得了大量的专业知识，以保持竞争力。然而，鉴于单位成本低，这些知识并不是进一步专业发展的坚实基础;相反，它是消耗品。专家生存的手段是他能够快速学习新学科，快速制作出可销售的作品，然后继续前进。这称为略读。用生态学的比喻来说，这与杂草所采取的策略相同。在专家级别（见测量掌握程度），一个人每周需要 80-100 小时才能保持竞争力。对于硕士水平，它是 60-80 小时，而要保持能力需要每周 40-60 小时。

忘记和重新学习的专业需求可能很难接受，尤其是对于那些个人认同、自我实现并为他们花了多年时间获得的知识感到自豪的敬业专家。这些人认为他们的工作是他们是谁的表达。他们通常创作出最好的作品，即他们职业的“大教堂”。相反，当市场或雇主强迫他们拆除大教堂并建造其他东西时，他们也面临最高的烧毁风险。那些与自己的知识保持专业距离并将其视为学校课程和通过考试的人会更好。这些人建造了他们职业的“千篇一律的家”，非常适合大规模生产。这些是“专业人士”。

因此，创建一个基于专业生产的系统可以提高生产力，但代价是增加了个人的风险和压力。专业化工作的另一个特点是，它依赖于时间和精力等资源的消耗。因此，对于那些在生活中寻求平衡的人来说，专业化并不是最佳策略。那些抽出一些时间或精力去追求其他兴趣的人肯定会被另一位睡眠较少或没有其他责任的专家所取代。竞争非常激烈。

导致系统性低效率的另一个问题是，系统内部的进步受制于彼得原则，只要人们能够胜任当前的专业，他们就会得到晋升。随着专业化的变化，这会产生一个问题，一个人可能会被提升到专业化，通常是管理，在那里他不称职（他最不称职），而且永远不会胜任。在这样的系统中，只有那些尚未达到他们无能为力的职位的人才能完成工作。尽管一些机构已经努力消除这一原则的不利影响，但在许多地方仍然观察到这一点。

 求职竞争

如上所述，专业化还有另一个问题。竞争非常困难，因为很难比较专家的实际技能。在某些情况下，一个职位所需的技能水平是由几个竞争对手达到的，他们都足够好。如果有很多竞争对手，决策过程就会崩溃，变得模糊，并开始依赖于与所需技能联系较少的事情。在这些情况下，获得工作开始依赖于无形资产，而这些无形资产通常不受工人的控制，当然也超出了工人的专业化范围。当然，还有很多其他专家会出售关于穿什么、如何格式化简历、加入哪些俱乐部等的建议。这对系统有好处，但对个人的好处不大。

大量的时间花在挑选这场比赛的少数赢家上。有人可能会争辩说，大学教育的功能与其说是提供教育，不如说是培养愿意接受低薪工作的大学辍学者。换句话说，大学教育是一种分类机制。不过，它并不止于此。所谓的职业提供了类似的排序机制。人们经常谈论攀登企业阶梯。然而，梯子意味着如果一个人爬得足够努力，他最终会到达顶峰。实际上，它更像是一个企业金字塔。一个人不仅要努力攀登;随着金字塔越来越窄，一个人还必须击败其他登山者。

虽然这个系统倾向于促进那些具有最佳游戏所需技能的人，但它会造成很大的压力和浪费精力。由于许多人习惯于认为基于就业的收入是取得成功的唯一途径，因此他们把所有精力都花在工作上，而损害了他们的家庭生活，尽管雇主口头上支持工作与生活的平衡。在这里，一个解决方案是缓和一个人的职业抱负。毕竟，很早就意识到一路走下去不仅取决于技能，还需要 100% 的奉献精神、阅读时间，可能还需要一些道德上的妥协，一个人可以通过有意识地寻找适合自己更温和目标的职位来帮助分类过程，并避免不必要的竞争。那些缺乏远见的人被迫通过职业倦怠来降低他们的目标。

总而言之，工作系统的设计使大多数人都尽可能地专注于生产链的下游。专业化使人们可以直接通过技术进步或通过许多具有类似技能的人之间的竞争而被取代。专家就像系统中的齿轮，他们往往与系统有非常简单的接口。

对物质、地位和幸福的追求

我们的文化建立在这样一种理念之上，即最大化生产等于最大化幸福。在过去，追求这个目标是令人钦佩的，因为任何产量的增加都会导致福祉的增加：更好的食物、更好的药物、更好的衣服、更好的住房、更好的工作和更好的生活。在某个时候，重点从更好变成了更多：更多的食物、更多的药物、更多的衣服、更多的卧室、更多的浴室和更多的工作。但是，我们能诚实地说这仍然会带来更好的生活和更大的幸福吗？

从更好到更多的转变标志着从生产者经济向消费经济的过渡。生产者经济的最大问题是如何生产和分配足够的商品来生存——这个问题在全球范围内仍未得到解决——而消费经济的最大问题是如何清除市场上生产过剩的商品。

有两种方法可以解决这个问题：要么减少生产，要么增加消费。减少工作的各种策略，例如更多的休假时间和更长的教育时间，会降低生产力.13然而，还有更多的策略可以消费更多——政府战略和企业战略。

由民众选票的政治货币驱动的政府战略包括引发通货膨胀的货币政策，这些政策导致人们现在花钱而不是存钱以备后用，以及财政政策，这些政策促进了从军费开支和战争到创造就业机会的项目，例如建造无处可去的桥梁，以及为消费者（以前称为公民）提供直接刺激计划。

许多以利润为导向的企业战略都是基于时尚、计划过时、不必要的升级和巧妙的情绪操纵——营销——导致人们不断更换仍然处于良好工作状态的商品。

尽管这些战略似乎以一种几乎可以预见的方式在战术上失败了，繁荣和萧条，衰退和萧条，或者只是长期管理不善，但在中央监管和指导下，这些战略已被证明在长期时间尺度上非常强大。一个结果是，人类在一个世纪的时间里已经消耗了一半的石油 - 数百万年前产生的古老资源 - 同时对世界的生物圈和气候产生了可衡量的影响。由于这些资源是有限的，这些策略无法持续。经济增长——资源转化为消费品的速度——被经济学界认为是可取的，而生物学家、心理学家和社会学家正在计算损失。然而，如果个别公司以同样的方式衡量增长——通过创造收入，而忽略了收入是通过快速消耗其资本资产而产生的——股东就会抗议。在这样一个世界里，自动化已经消除了对产品工艺的自豪感，除了工作之外，没有人有时间做其他事情，地位是建立在获取和积累的基础上的。产品的购买和消费已经成为创造和行动的替代品。因此，自我价值和地位与内在价值无关，例如你是谁，你能做什么，或者你知道什么;它们是关于外在价值的，比如你能买到什么，你开的车，你家里的卧室和浴室的数量，以及你衣服上的价格标签。见证关于高度风格化家庭的流行节目，每个房间都有一台电视 - 电视是一种消耗时间而不是金钱的方式 - 昂贵的家具和墙上的艺术印刷品。 现在再去看一遍，但要注意书架上的书的数量，爱好项目的工具，桌子上铺开的正在进行的工作。没有。这些人必须过着多么空虚的生活。

在用消费取代了创造力和技术技能之后，购物成为一种自我实现的形式——有不少十几岁的女孩将个人成长与改变衣橱联系起来——“零售疗法”成为一种积极的自我感觉方式。因此，购物本身就成为目的，而不是达到目的的手段。与其为自己设计，不如购买专业设计或与品牌相关的“生活方式”成为表达自己身份的首选方式，消费者开始根据他们购买的东西和品牌相互联系。这种消费以不同的方式表现出来。

对于一些人来说，寻求以地位为导向的体验。与其完善体验，比如在公园散步时学习识别鸟鸣，不如寻找新的、更昂贵的体验，旅行社很乐意提供这些体验。许多这样的旅行类似于匆忙的商务旅行，而不是轻松的假期。“努力工作，努力玩耍。”

其他人则试图通过收集来创造意义;也就是说，一种系统的囤积形式。整个行业都被创造出来，吸引着囤积的本能，创造没有任何使用价值的东西来收集。这些东西甚至没有任何内在或收藏价值，但消费者无论如何都会收集它们并努力工作。

对于许多人来说，地位与被认为适合薪水较高的人的昂贵物品有关。某些工作与某些支出水平有关。这意味着价格本身通常被认为是一种互补商品——该物品被认为是可取的，仅仅是因为它很贵。这使人陷入了“升级”的漩涡：一件昂贵的衬衫导致购买昂贵的西装;这辆车必须与昂贵的房子相匹配。加薪使人们能够购买以前似乎是奢侈品的商品。另一次增加导致另一次升级。很快，这些就成为生活中正常的一部分，人们开始认同它们。当你认同一个对象时，你是由这个对象定义的，然后由它控制，并最终由它拥有。如果你与你的财产有关，你就被你的东西所拥有，它会为你做出许多决定。这个陷阱不仅是精神上的，而且是身体上的。

当搬到一个新地方时，有一种趋势是迅速用家具（和电视）填满所有房间——也许对空房间有禁忌？那些很少使用的额外房间——所谓的媒体室、地下室酒吧、手工艺室——然后被用作存储空间，慢慢地填满人们“需要”但从未使用过的东西。事实上，在许多房屋中，这些房间，就像附属车库一样，除了存放未使用的东西和家具外，没有任何用途。这当然使得搬进更小的地方变得具有挑战性。特别是，搬家的想法被拒绝了，因为它需要太多的努力。因此，人们不仅依附于他们的东西，他们也依附于他们的家。

不断积累的东西很快就会使任何房屋都太小，无论其大小。因此，在优化总面积方面付出了很多努力，包括重新利用车库和将汽车停在街上。人们似乎没有意识到，通过前门将更多物品带入是一种慢性疾病，空间不足是一种症状，而不是潜在的问题。因此，现代房屋大多很大，结构不佳，位置不佳，财务杠杆率高。就像过去用来来回开车的大型耗油车一样，它们非常耗能，因此，鉴于新生的资源限制，它们也已经过时和过时了。

具有讽刺意味的是，买东西经常被用作辛勤工作的“应得的”奖励：“你为什么不去给自己买点好东西呢？这个想法是工作是苦差事，所以为了减轻痛苦，工作赚来的钱花在了一些小工具上，因此需要更多的工作。这种螺旋式上升没有什么意义，所以要么工作没有那么糟糕，要么这种行为还有其他原因。一个原因可能是许多人是受薪全职员工。他们不能选择减少工作，所以他们不如花掉他们赚到的多余钱。

因此，无论一个人赚多少钱，支出往往与收入相匹配。这被称为生活方式通货膨胀。如果没有智慧来决定何时足够，消费就会被带到极端，尽管人们的生产力在过去半个世纪中翻了一番，但仍然像以前一样工作，甚至更多。

在家庭方面，节省时间的技术的使用越来越多，但也不能节省时间。相反，它导致做更多的事情。例如，多亏了洗衣机，现在洗衣服的次数比以往任何时候都多，因此，家庭花在洗衣上的时间与洗衣机搬进人们家之前一样多.14 这似乎是一个悲喜剧般的事实，即每一项节省时间的发明都会立即被活动的增加或行为的改变所抵消。当大众买得起汽车时，人们离工作越来越远，离商店越来越远。随着运输速度的增加，运输距离成比例地增加，使运输时间保持不变。然而，它确实导致了汽车工业的创建，从而创造了就业机会。

从表面上看，创造就业机会可能看起来是积极的，但它所完成的只是用制造汽车、高速公路和石油钻井平台的整个行业取代了以前简单且非经济的活动，例如步行，以完成往返于两地之间的相同任务。汽车可以去很多地方，但大多数旅行都可以通过明智地选择自己的家庭位置，在一个小时的步行时间内轻松完成（参见如何找到避难所）。如果您想走得更远，还有其他方法。

人们过去自己做的许多其他活动也变成了产品。因此，人们花时间购买产品，而不是自己学习和做活动。其结果是技能减少的螺旋式下降 - >对技术的需求更大 - >更多的工作 - >练习剩余技能的时间更少 - >能力的进一步丧失。消费者认为他们需要的东西越多，他们放弃对生活的控制权就越多，他们的生活就越受他们所拥有的产品的影响。由于对技术的关注，许多技能被遗忘了——没有煮蛋器就不能煮鸡蛋，没有烤面包就不能烤面包，没有染色化学产品就无法清洁柜台。步行五英里现在被认为是一种需要避免的折磨。没有一个有传统心态的人会在可以开车的时候每天花一个小时走路。然而，人们并没有停下来重新考虑每年花10周的时间全职工作来支付那辆车的费用，只是为了避免每天一小时的“费力”步行和新鲜空气带来的不便。

这种经济增长的想法似乎是一个非常复杂的版本，即挖洞并再次填满它们。它创造了传统意义上的经济增长，但打破一扇窗户并取而代之也是如此。被忽视的是浪费的精力和自然资源，应该从增长计算中减去这些资源，以更准确地揭示人们，而不是“经济”的表现。

个人理财的问题

融资是通过使用金融合同在一个时期与另一个时期之间交换现金流的过程。这种交换的成本是借款人支付的利息（参见财务现金流周期）。时间越长，利息越高。根据定义，利息将始终在未来支付。目前唯一可能的成本是费用。一个典型的例子是单利贷款，贷方借给借款人一笔款项（本金），以换取定期支付利息，直到将来有一天借款人将全部本金偿还给贷方。另一个例子是完全摊销贷款，贷方在贷款期间不断偿还，包括减少利息和增加本金。通常，付款中还会增加费用。

融资是一种有用的商业工具。企业是一个组织，其存在主要是为了通过向消费者销售商品或服务以及雇用工人来为其所有者创造利润。其他人会说，企业的存在主要是为了让人们忙碌，也就是说，提供就业机会。使用融资，企业可以通过借钱用于投资来增加未来收入，从而利用其运营。然后使用更高的收入来支付未来的债务和利息。这将资金成本从生产力较低的现在转移到生产力更高的未来，并且与没有债务的企业相比，企业可以更快地赚取利润并赚取更多利润15。

抵押贷款、汽车贷款和消费债务

与企业不同，消费者很少使用债务进行投资和创收。相反，他们用债务来购买车辆、房屋、家具和电子产品等消耗品，这些消耗品不会产生收入。在这种情况下，利息不再是做生意的成本。现在是入不敷出的生活成本。该成本范围从典型的抵押贷款利率到典型的信用卡利率乘以未偿债务。在消费者的一生中，这加起来就是一大笔钱。考虑一个典型的 6% 的抵押贷款，期限为 30 年。在这里，多年来的总利息是房屋成本之上的~105%。对于那些刚刚开始还款的人来说，利息和财务费用几乎占了每月还款额的全部——房屋净值主要是在还款结束时建立的。以这种方式变得富有和财务独立是非常困难的，更准确地说，主要是支付利息是支付租金，同时负责与房屋所有权相关的所有费用。

所有债务都带有还款合同义务，其结构通常为持续 30 年，以尽量减少个人每月还款额，但绝对不会最大限度地减少还款总额，通过尽可能增加贷款期限来最大化还款总额。如果到期日永久延长，利息支付将与租金相似。如果唯一的还款方式是工作，这意味着工作也必须持续至少 30 年。这样一来，离开学校后的一个决定就变成了一个终生的承诺，很难逃避，因为借来的钱都花在了增加消费而不是增加生产上。

大多数主要消费都是由资金支付的。这意味着花在主要消费上的钱并没有被那些花钱的人赚到。这对市场设定任何可以融资的东西的价格水平的方式产生了巨大的影响，16 而今天，任何东西——即使是汉堡连锁店的快餐——都可以通过无担保信贷融资。具体来说，事情的定价不是根据人们存了多少钱，而是根据借款人和贷方认为未来可以支付的每月还款额。这是由利率决定的，利率部分由政府操纵，信用评级部分由个人消费者、贷方和信用评级机构操纵。这些事实改变了人们对金钱的看法。你所存的钱变得不如你潜在借到的钱重要。

其结果是，以工作时间计算的成本不再得到充分的重视，人们工作和花费的比他们支付现金时要多——有时甚至更多——指望将来能够偿还现金或将债务展期，从而永远被锁定。许多人甚至花了太多钱，以至于他们无法偿还，导致资源分配不当，而这些资源本可以由那些赚钱的人更公平地使用。

这种浪费的系统性后果是，债务驱动型社会的价格高于现金驱动型社会的价格，这仅仅是因为更多的货币（信贷）在追逐商品。由于信贷太便宜或太贵，这导致了泡沫和崩溃，以及心理滞后，导致乐观主义和悲观主义交替的两极经济.17 看来，经济学家，或从事借贷的有效大多数个人，还没有能够完美地模拟未来的需求和供应， 因此，建立在对未来需求和供应的预测之上的经济（通过以利率的形式对未来支付进行定价）本质上是不稳定的。

理想情况下，个人理财会及时转移现金流，以便在最需要的时候获得资金，在最不需要的时候得到回报。然而，这种转变是在费用和利息方面付出代价的。特别是，许多不了解的人会简单地做出标准选择，这实际上涉及合同义务，即一生都在工作，以换取房屋、车辆、家具、电子产品和其他东西。也就是说，薪水甚至未来薪水的潜力似乎是通往债务药物的门户;因此，许多人可能可以通过简单地辞职来降低负债的风险。

 储蓄和投资

当信贷和消费融资广泛可用时，个人储蓄率接近于零。很少有人真的想存钱，因为他们可以依靠信用卡进行大额购买，或者在失业时随身携带。因此，利息是相反的。在花钱购买之前，不要先存钱并收取利息，不如使用信用立即进行购买。随着时间的流逝，债务连同利息一起还清，直到付款足够低，人们可以再次负债。这种倒锯齿模式发生在几个不同的时间尺度上，最长的是抵押贷款，汽车贷款、房屋净值贷款和信用额度的时间尺度较短，信用卡贷款最短。通常，后者会滚动，从而对一个人的收入构成永久性的消耗。当然，这是一种处理个人财务的低效且成本高昂的方式。

这也是有风险的。首先，如果新贷款是筹集现金的唯一途径，因为所有现有收入都用于支付账单和生活费用，而由于信贷已经用尽而无法获得新贷款，那么突然需要现金 - 例如，修理漏水的屋顶或任何其他紧急情况 - 是一个严重的问题。它通常可以解决，但只能在非常高的利率下解决。有时，利率受到高利贷法的限制，从而阻碍了合法的市场解决方案。其次，还清贷款通常需要稳定的每月还款额。如果债务人错过付款，可能是由于暂时失业或上述紧急情况，利率可能会大幅提高，或者贷款人可能会收回抵押品。为了防止这种情况，人们要么花钱购买针对这种情况的保险，要么与银行和信用卡公司本身，要么与第三方保险代理人一起购买保险。通过在储蓄账户中保留几个月的费用进行自我保险，有工作、债务、账单和其他财务义务的人称之为应急基金，正成为一种越来越受欢迎的选择。

其他常见的储蓄原因包括房屋、汽车、度假、教育或健康的首付。这些支出无法融资，因为它们是无担保的，或者因为贷方要求首付作为财务责任的证明。当然，其他贷款人通常愿意介入，以更高的利率为首付提供资金，从而消除了主要贷款人对首付要求的风险控制。那些年纪太大而无法工作和照顾自己的人的退休生活不能通过信贷来资助，因为难以偿还贷款。传统上，那些年纪太大而无法照顾自己的人依靠生儿育女和灌输孝顺感。然而，这些孝顺的感情可能不再像以前那样强烈，父母从小就把孩子送到机构，每天只和他们真正互动几个小时，忙于他们的事业和草坪。因此，子女往往更愿意在老年时将父母送到自己的机构。

因此，以政府和私营公司的形式，在老年期间为人们提供服务的机构就落在了身上。私人公司提供的计划要么是固定缴款计划，个人承担所有风险，要么是固定收益计划，机构承担所有风险。在后一种情况下，政府押注未来纳税人是否愿意缴纳足够数量的税款，而公司则押注未来客户购买其产品的意愿。

这些计划通常与税收立法相吻合，以在官方批准的退休年龄之前无法获得资金为代价来获得税收优惠。这意味着任何这样的计划都假定每个人都会工作到60至70岁，并且设定了税收优惠限制，以便大多数人能够节省大约10-20%的收入而不会失去税收优惠。反过来，这意味着工人需要 30+ 年的工作才能收集足够的资金来用储蓄提款代替他们的工作收入（参见财务独立和投资）。这也意味着，典型的财务规划师会假设每个人都希望工作到60岁或70岁。最重要的是，这意味着每个人都认为工作到60岁或70岁是实现退休的唯一途径。在这种心态下，50岁退休仍然被认为是提前退休也就不足为奇了，尽管现代人有可能提前几十年退休。

由于长期的（可能是人口统计学驱动的）资产繁荣，个人通过直接投资于股票/金融市场来为退休储蓄变得越来越流行，这项工作以前由银行和商人使用客户的储蓄来处理。这种“投资”被认为是一个以非常高的利率复利的储蓄账户，人们认为这些账户通过挥舞双臂和喃喃自语“长期”来表现自己实际上是无风险的。然而，美元成本平均法——以基于金融投资的定期和通常自动的每月向退休账户供款的形式——在概念上与建立外币储蓄账户没有太大区别，只是这个账户以公司股权计价。两者都面临着需要在低迷市场中出售的风险。

平均成本自然为基金经理和与股票市场相关的大多数其他人提供了稳定的就业机会。因此，定期捐款作为有益的东西出售给公众。实际上，平均成本法是一把双刃剑。支持者通常设想市场最初下跌后恢复的情景。在这种情况下，即使起始价和期末价相同，平均成本也较低，从而产生整体投资收益。现在考虑市场上涨随后下跌的情况。在这种情况下，平均成本高于起始价和收盘价，投资者将亏损。事实上，鉴于市场上涨的速度比下跌的速度慢得多，平均成本的投资者更有可能在市场上涨时进入并投资更多的资金，而不是在市场下跌期间。在最好的情况下，美元成本平均法没有任何好处，但无论如何，美元成本平均法是为华尔街提供稳定工作的绝佳方式，华尔街收取费用和佣金来投资工人的稳定资金流。

共同基金行业通常每年收取所有资产的 1% 左右的费用，多年来，无论业绩如何，这加起来都是很大一部分。由于大多数（但不是所有）基金顾问的风险回报状况都是有偏差的——也就是说，传统上失败，你没事;非常规失败，你就会被解雇;按惯例获胜，你就没事了;以非常规方式获胜，你就是一个天才——希望保住工作的共同基金顾问往往会聚集在一起，表现得像一群人。这导致了“买入并持有”指数基金的日益普及，这些指数基金平均而言，以较低的成本模仿其他人正在做的事情。当然，这种策略的出现行为最终会造成混乱，因为没有人领导，每个人都互相跟随。

买入并持有是一种没有退出策略的投资策略。这通常意味着股票通常在需要资金时被清算，而不是在给定股票被高估时被考虑在内。工人以这种方式投资的总体效果是将股票市场变成一个精心设计的人口庞氏骗局，其中投资的价值取决于有多少人退休，有多少人进入劳动力市场。特别是，它取决于最近进入者对系统的信心程度，因此这成为一个政策问题。多元化并不能阻止像这样系统性的事情的影响。相反，它加剧了问题，因为每个人的行为都是一样的。如果股票的供求量取决于有多少人进入和离开劳动力市场，那么市场价格就取决于人口统计学。

退休账户和对股票市场自动储蓄的依赖的后果是，与他们的消费水平相比，一大群人拥有很少的股权。没有人会想到利用技术和生产力的改进来让人们减少工作，需要更少的资产来达到相同的生活水平。相反，虽然每个人都更富有，至少在物质方面，但没有人更富有。他们的财富“安全”遥不可及。如果不是这样，第二天还有多少人会去上班？

除了个人更努力地工作的能力之外，个人对生产力的投资仍然低得令人沮丧。只有少数企业家花钱提高生产力以增加当前的现金流。其他人在退休账户之外几乎没有资产投资。

 退休

退休是一个相对较新的现象。它来自人们决定，与其使用20世纪上半叶出现的省时技术和发明来过休闲生活，不如过购物和工作的生活，直到它们不再作为生产链中的有用单位（即收入来源）发挥作用，不得不被搁置一旁。

随着社会的制度化，工作和生活以及几乎所有和所有活动在空间和时间上都是分开的，小时候被制度化的人倾向于将他们年迈的父母制度化在养老院作为回报（见这里）。在这些养老院，退休人员把时间花在课后活动上，如果他们有时间的话，家人会在重大假期顺便去。这被认为是正常的。

由于异常高的储蓄率或股票期权，那些比其他人更早积累大量储蓄的人有时会提前退休。这种提前退休类似于长假，本质上就是这样。退休人员没有立即提高生产力的计划，如果他这样做了，他就会回到他的旧工作，在那里他的赚钱能力可能是最高的。取而代之的是，钱花在飞往异国情调的目的地、体育赛事或遥远的朋友和亲戚上，尽管高尔夫、钓鱼、摩托艇和其他非剧烈的体育活动已经获得了一些受欢迎程度。虽然相对罕见——毕竟，一个社会上只有这么多经济独立的人——但这是大多数人熟悉和梦想的那种提前退休，那种围绕着花钱的退休。

 突围

固守传统思维方式的人们往往认为，通往自由和幸福的道路在于赚比他们现在赚的钱多一点，不管他们赚了多少钱。然而，尽管我们的生产力——以及我们的收入——与两代人前相比翻了一番，我怀疑没有人会对他们的收入感到更自由或更快乐。真正的问题不在于我们赚了多少钱;当我们花钱时，我们浪费了多少，也许是为了展示我们所谓的财富。随着生产力的提高，我们扩大了房屋的面积，并用未使用的购买物填满了未使用的房间，这些物品只是等待被扔掉或赠送。我们被不可食用的草坪和沥青景观所包围。我们已经远离了工作和市场，所以我们可以浪费时间开车去那里，并花钱维护我们的多辆车。在业余时间，我们浪费时间看电视，浪费我们的身体吃垃圾食品，然后浪费金钱治疗这些习惯的结果。这些行为不会让任何人过得更好，除了那些销售赋能产品的人，如上所述，他们往往是我们自己。

我们用同样降低的生产力抵消了我们在工作中提高的生产力，因此我们的生活并不比以前好，只是我们更加努力地工作并浪费了更多的资源。应该清楚的是，只要我们继续砍伐树木，我们就不会通过种植更多的树木来使树木长得更高或更好，但这正是推动我们当前行为的哲学。

任何能够获得丰富资源的人都有两种选择：将这些资源变成废物或将其转化为财富;也就是说，他们可以是消费者或生产者（见经济学和金融学基础）。工业化后发生的事情是少数人变得富有，通过注重效率无情地消除浪费。更多的人开始挥霍无度地浪费突然可以使用的大量资源和商品。现在，这已经变成了一种合作/剥削的安排，少数人致富，将废物卖给许多人，而许多人则受雇于他们几乎无法控制自己生产的产品的安排。通常，他们唯一的想法是更加努力地工作，提高生产力，或者以某种方式加入少数人的行列，找到一种聪明的方法来从销售浪费的低价值产品和服务中获利。

如前所述，“不可能用创造问题的相同思维来解决问题。然而，这正是我们一次又一次地尝试做的事情。你不会通过让它变大（或变小）来让设计不佳的引擎运行得更好。无论如何，我们这样做的原因是我们不知道如何重新设计它，或者有太多的既得利益者从不重新设计中受益。

近年来，已经看到了许多关于此类设计的建议。有些设计是社交的，需要每个人都改变;有些设计是个人的，但要求社会的其他部分保持不变，以免失败;有些设计，比如本书中的设计，无论哪种方式都可以工作，因此在保持稳健的同时立即可操作。在最后一种情况下，社会设计将从个人设计的广泛适应中产生，无论这种可能性如何。

本书其余部分介绍的设计基于三个支柱。

一是减少浪费，提高效率。有可能以普通消费者支出的四分之一享受与社会其他人相同的福利。这些费用中的许多都是通过只拥有实际使用的东西和维护购买的东西来消除的。如果被广泛采用，空气将更加清洁，产品将易于维护，并且可以使用数十年。许多旧企业将关闭，但取而代之的是注重质量和耐用性的新企业。人们将有更多的时间陪伴彼此。他们会知道邻居的名字。

其次，大幅减少开支，将差额投资于企业。如果被广泛采用，生产不再需要的过时产品的企业将关闭，但会出现新的产品，改变投资比改变职业要容易得多。或者，那些对自己的收入有更大控制权的人可以选择以更高的效率减少工作，并为没有收入的间歇性时期存钱。这对小企业主或承包商来说很有效，他们可以决定只从事最有利可图的工作，并在不再需要钱时停止工作。经营一家小企业并赚取平均收入很困难，但通过多种收入来源赚取平均收入的四分之一很容易（请参阅模块化设计）。与失去工作单一收入来源的风险相比，这也要安全得多。这在我们所知道的世界终结，商业和贸易都崩溃的情况下也很有用。这在有记载的历史中曾经发生过一次，即黑暗时代，（见《离开黑暗时代和投资》和合理的回报率）和广泛的技能（见人力资本和必要的个人资产）比成为在装配线上按下按钮的专家，或在办公桌上推文件或商业计划书的专家更能防止此类事件。

第三，找一些有意义的事情去做，而不是工作。如果你的工作对你来说真的很有意义，你可以继续工作，因为你知道你过着不那么浪费的生活，而且你有经济保障，可以随时离职。尤其是后者，在员工愿意忍受什么或企业主愿意保留哪些客户方面，似乎有很大的不同。最初，减少浪费的工作会占用一些时间，但是一旦学会了这些方法，这不会比购买小工具或聘请专业人士的通常方法花费更长的时间。相反，有必要找到其他东西来占用你的时间。我没有详细介绍这一点，因为我从不缺乏想象力来寻找对我有意义的活动。目前，我在一家小型非营利组织的董事会做志愿者，照料我们的花园，改善我的曲棍球比赛，参加游艇比赛，学习如何修理机械表和自行车，写博客，写这样的书。

这三个支柱可以同时追求，它们可以协同作用。每个都加强了其他两个，但没有一个依赖于其他的。减少浪费所节省的钱可以投资，而节省的方法可以作为一项有意义的活动。相反，有意义的活动通常可以减少浪费的方式提供收入。此外，储蓄使人们能够投资于更好的质量 - 例如，为使用寿命延长十倍的东西支付八倍的费用，而不是停留在只会增加浪费和金钱损失的低端模型上。

经济自由度

要了解一个系统及其约束，确定自由度以了解系统内存在的可能性通常会有所帮助。例如，火车有一个自由度：它可以向前或向后移动。汽车有两个自由度。它可以向前、向后、向左或向右移动.18 然而，当一个自由度被隐藏时，可能很难识别它。例如，如果所有汽车都带有锁定的方向盘，则汽车只能前进或后退。很快，这种受限制的行为就会变得正常。道路的设计将使无需转动车轮的驾驶更容易。方向盘的用途将被遗忘。首先，它会变成一个衣架，就像许多家庭健身器材一样。在以后的模型中，它可能会被完全消除。

一个崇拜顺从的社会，表面上的自由度为零。在一个以选择为荣的消费社会中，这可能很难理解。然而，虽然选择很丰富，但它们被限制在一个相当狭窄的范围内。考虑为男性剃须套件。这些仅限于各种多刃安全剃须刀，其中低于成本的手柄将消费者锁定在产品线中，之后可以出售更昂贵的替换刀片以收回成本。越来越难找到可以磨尖的老式扁平单安全剃须刀片。直剃须刀只能从理发店、理发店或互联网上的专卖店购买。完全不刮胡子肯定会让一个人脱颖而出。因此，这是一个消除消费者自由度的例子。它还显示了寻找其他解决方案的可能性。

在具有自由市场的民主社会以及某些其他社会中，社会成员的经济可能性可以用至少两个自由度来描述，如下图所示。一个轴描述了人的活动的线性，而另一个轴描述了人与活动之间的耦合，通常是通过经济系统。

从耦合和组织结构的角度描述的经济行为领域。这会将域分为四种类型。

耦合是一个人对世界的依赖程度的衡量标准，这里是经济的。原则上，它还衡量了世界对个人的依赖程度。然而，除了亿万富翁、极权主义国家的领导人和摇滚明星之外，个人对世界的影响有多大是值得怀疑的。

紧密耦合意味着一个部分强烈依赖于系统的另一部分。例如，汽车的前轮与方向盘紧密相连，这很好。当方向盘转动时，前轮也会转动。对于消费者来说，食物、住所等与薪水紧密相连，这并不好。在工程设计中，我们付出了很多努力来建立某些部件之间的紧密联轴器（例如，上面提到的转向系统），并移除其他部件之间的联轴器，例如，没有将转向系统与发动机系统耦合。紧密耦合或完全缺乏耦合使响应可预测。这在社会工程中也很有用。例如，完全依赖薪水的消费者更有可能继续工作而不是辞职。因此，雇主可以通过只提供全职工作来使劳动力供应更具可预测性，这使得员工不太可能提前回家，并捆绑丰厚的福利，这使得员工不太可能辞职。

松散耦合的系统不太可能发生故障。松散耦合系统具有松弛性。它们具有灵活性和弹性。这意味着它们在一系列参数内起作用，而不仅仅是在单个值下起作用。虽然汽车转向松弛不是首选，但例如，在大型组织中，如果只有一个人负责批准特定表格，紧密耦合可能会导致瓶颈。个人理财是另一个需要松耦合的领域。例如，如果一个人购买的房子少于他所能负担的，如果他的收入下降或生活成本增加，他不太可能失去他的房子。

自然而然地，松弛或松动的联轴器是有成本的，因为它们在正常操作下的效率较低。相反，在中断运营的情况下，例如在灾难中，它们的成本较低。因此，改变联轴器的松紧度或松度是调整风险与利润的一种方式。在这里，风险被定义为不确定性而不是损失。

线性度不同于耦合。线性的反义词是非线性的。一般来说，非线性过程和活动具有反馈，这些反馈会影响过程本身，改变它，而线性过程则缺乏反馈。例如，假设一个能够生成两个不相关的小部件 A 和 B 的工作人员。如果生产两倍的 A 小部件需要两倍的工作量，并且 A 小部件的生产不会以任何方式影响或依赖 B 小部件的生产，则小部件的生产是线性的。当活动是线性的时，添加活动或增加工作量的结果是非常可预测的。工作可能非常复杂，但仍然是线性的。例如，手术是线性的。两倍的手术需要两倍的资源，对患者 A 进行脑部手术不会加快或影响患者 B 的手术。输出由输入明确定义。非线性活动在输入和输出之间的关系不太明确。这是因为部分输出也充当输入;这部分输入成为新的输出，再次返回并再次影响系统。与线性组织的简单排列不同，非线性组织可以非常复杂。考虑一家销售小部件 A 和 B 的企业。它可以在生产、产品开发和广告之间分配资金。如果小部件 A 被宣传，它将通过品牌名称关联影响小部件 A 和 B 的销售，但会减少产品开发和可能的生产。然而，如果销售额增加，它将允许规模经济地节省生产成本。根据输入估计输出是很困难的。

线性度的最佳一般例子是装配工作。线性装配工作总是将特定的输入转化为特定的输出。输入是装配工人的时间和精力，以及来自另一个装配工人的一些组件。这些输入被加在一起形成其他组件，这些组件被移交给下一个装配工人。虽然装配工人的工作本身可能非常复杂并且需要许多技能，但这个过程仍然是线性的。外部观察者可以指望这样一个事实：只要有两倍的时间和精力，装配工人就可以建造两倍数量的可预测的相同组件。

与此形成鲜明对比的是企业家、科学家19或足球教练的非线性工作。在非线性问题中，整体与分量之和不同。整体的不同之处在于连接各部分的结构。对于流水线来说，结构就是流水线或输送带本身。对于汽车来说，结构是构成汽车各个部件的原因。在足球比赛中，比赛的结构有时比单个球员更重要。

非线性本质上比线性更难处理。事实上，在线性化问题上付出了巨大的努力，以使它们易于理解和解决。有几种方法。

第一种方法是通过减少对象的数量和对象之间的连接数量来降低自由度，从而使问题更容易理解。这简化了问题，但它冒着消除对问题至关重要的自由度的风险。简化问题的解决方案不一定是原始问题的解决方案。此外，更简单的问题并不能显示原始问题解决方案的丰富性。这种简化方法可能是错误和不准确的最大来源;特别是因为简单问题的答案通常是精确的——但我们不要把精确误认为是准确性。

第二种方法是以还原论的方式将大问题分解为小问题。然后，每个子问题都可以线性解决 - 如果没有，则进一步细分。一旦子问题得到解决，就可以通过将子解决方案相加来找到大问题的解决方案。不幸的是，这并不总是产生最佳解决方案。例如，不能先将面粉加热半小时，然后将牛奶或水加热半小时，然后将酵母加热半小时，最后将它们混合在一起来烘烤一条面包。烘烤需要在烘烤前面粉、酵母和液体之间进行复杂的相互作用，以获得最佳解决方案。找到这个解决方案并非易事。

不幸的是，我们还没有找到一种机械方法来找到复杂问题的最佳、聪明的——或者像数学家所说的那样，优雅的——解决方案。此类解决方案通常依赖于直观的“洞察力”。直觉是大脑中复杂的神经连接突然以一种与实际问题相关的方式启动的结果。这需要两种成分。第一个要素是网络本身，可以通过研究许多其他类似问题来建立。第二个要素是思考手头的问题。将类似解决方案的经验与当前问题相结合，会产生新的和创造性的解决方案，通常伴随着诸如“当我突然受到[不相关的东西]的启发时，我正在思考[某事]。例如，板块构造学的发现者阿尔弗雷德·韦格纳（Alfred Wegener）据称是在冰上露营时观察浮冰碰撞的启发。

在找到这样的方法之前，人类可以处理的复杂程度可能有一个上限。另一方面，在我看来，适应/复杂性正是使我们成为人类的原因。与其他动物相比，总有一些其他动物更快、更高、更大、更强壮或更好看。然而，在生命的十项全能中，没有动物能打败我们，这就是为什么人类处于食物链的顶端。适应复杂的情况可以大大增加资源水平和可能的解决方案数量。在解决问题时，这就像有一个工具箱而不是锤子。

经济分类

此图中的两个自由度描述了四种不同的类型。我称这些人为工薪族、工人、商人和文艺复兴时期的人。在大多数情况下，一个人会认同所有四种类型的方面，但一个人的行为习惯往往主导其他三种类型的行为习惯，使我们能够将任何人归类为四种类型之一。

所有人的整体形成了一个由四种相互依存的人类组成的生态系统或文化，这些类型的人类行为不同，思维方式也不同。每种类型的人都倾向于填补社会的不同利基。在不同的时期，不同的类型将主导文化。非主导型将被认为是不可取的或不切实际的，而主导型通常被认为是“正确”的做事方式，很快就会被认为是“我们一直以来的做法”。占主导地位的人有效地表征了文化，并会为自己的行为辩护，说：“每个人都喜欢......”“或”所有正常人都喜欢......”那些生活不同的人会被问到，“如果每个人都开始像你一样行事，现在的社会制度会发生什么？例如，惊慌失措的经济学家质疑，如果每个人都停止消费，开始靠过去的四分之一生活，经济会发生什么。答案很简单：经济会有所不同。一些机构会消失，而另一些机构会形成（见继承和变革周期和突破）。

 工薪族

大多数工薪族都是专门的工薪阶层，他们只从一个来源赚钱。通常，他们无法控制资金的来源。例如，他们可以在有全职工作或根本没有工作之间做出选择。这种稀缺性造成了对全职工作的竞争（见工作竞争），而不是在所有工薪阶层之间持续且竞争性较低的努力分配。通常雇用专家的工作包括一组相当狭窄的任务。他们的工作是使用某些资源并将它们转化为最终产品的某些部分。因此，工薪族除了明确界定的职位描述外，几乎没有什么控制权。

工薪族有选择权，但他们没有创造选择权。这种线性化使它们具有可预测性并受到间接控制。这种控制是通过在狭窄的范围内提供选择来实现的。“你可以在以下三种千篇一律的房屋模型中进行选择。你不应该修改它们，否则你的转售价值会受到损害。“你可以选择驾驶一辆受各种规章制度约束的汽车。“你可以在以下两位政治候选人之间进行选择。你不应该投票给别人，否则你的选票就会被浪费掉。“你可以在以下 25 种不同的、广告大肆宣传的早餐麦片之间进行选择，但不要想着用早餐麦片以外的任何东西开始新的一天。”“选择电视的大小和类型以及频道数量，但不要考虑不看电视，否则你可能会错过。这给人一种自由的错觉，同时保留了控制权。

由于工作和消费都得到了很好的控制，工薪阶层可以被认为是墙上的一块砖头或机器上的一个齿轮。相关的现金流相对简单。在最简单的情况下，时间和精力从专家流向赚取工资的工作。反过来，工作收入可以支付 100% 的费用。因此，专业人士将时间和精力投入到他的工作中，为他支付工资收入，用于支付他随后消费的东西。工资通常被预设为“经济”，这意味着专业人士没有利润或损失。此设置中的“利润/损失”归于齿轮所装入的机器的所有者。很明显，在这种情况下，专业人士与他的工作紧密相连。许多人的预算是紧密耦合的，因为他们被鼓励花掉他们赚到的一切。如果你不能花掉你的薪水，为什么要工作？毕竟，这是你应得的。你赚到了。事实上，许多财务规划师在计算中隐含地假设“费用=收入”。因此，任何收入的减少都会立即感觉到。紧密耦合线性系统的一个工业示例是制造工厂。如果系统的任何部分运行缓慢，则整个工厂运行缓慢，产量下降。因此，激励措施是确保所有部分都同样快或同样慢，并作为一个团队一起工作。

大多数消费类产品也被设计为紧密耦合的线性产品。对于这些产品，如果所有部件的故障率大致相同，则最佳选择。如果一个组件的使用寿命更长，并且产品不是为维修而设计的，则该组件被视为过度设计，它将被更便宜的组件所取代，这将创造更多的利润。因此，如果一个产品没有被设计为可以维修（大多数消费品），人们就会体验到一个奇怪的现象，即一旦一个部件出现故障并被修复，其他部件很快就会开始失效。毫不夸张地说，许多消费者的预算以类似的方式运作。

上面的例子展示了没有信贷的人的典型现金流。能够获得信贷的人可能会负债累累，而且他们通常会这样做。在这种情况下，债务可以用来支付更多的东西，工资可以用来偿还债务，例如信用卡、汽车贷款、抵押贷款、学生贷款等。这允许人们购买比他们目前负担得起的更多的东西，以换取未来收入的减少。

很少有人再支付现金了，“财务成功”取决于善于管理债务。具有讽刺意味的是，就像学校的平均绩点一样，债务管理技能也用一个称为信用评分的数字来评估。目前尚不清楚信用评分是如何计算的，因此花费了很多时间试图猜测系统。与商业理财相反，个人理财的运作方式是消费平滑的概念，也称为“假装直到你成功”，因为它允许消费者购买他们目前由于缺乏储蓄而负担不起的产品，但可以通过随着时间的推移付款来负担得起。与企业不同，企业将资金投资于回报率更高的资产，允许企业使用债务作为杠杆，而消费者则“投资”更高的消费。缺乏支付利息的资产回报意味着他们必须更加努力或更长时间地消费，他们也是如此。再加上生活方式的膨胀（参见对物质、地位和幸福的追求），你就会有一个本质上需要越来越多的工作的过程，同时很可能提供越来越少的满足感。这就是工资奴隶的定义。工资奴隶可以自由地换工作，但不能自由地辞职。只要他们负担得起，工资奴隶可以自由选择其他产品，但他们没有能力创造购买产品的替代品，因为他们太忙于工作。

 工人

工人是不领取工资或其他相关福利的人。他的收入是不确定的，可能是因为他承担的小型项目只能持续几天、几周甚至几个月，他知道并为此做好了计划。他很可能在短时间内为多个雇主提供某种形式的自由咨询或工作，一次一个。因此，上班族不应该像工薪族那样拥有紧密耦合的预算，因为失业可能导致无家可归或无法购买产品。因此，工人经常建立一个应急基金（见财务现金流周期），以给系统带来一些松弛，这使他能够在收入减少或没有收入的时期继续消费。如果资金流动减少或中断，该基金至少暂时支付预算。另一种选择是购买失业保险。类似的选择是使用信用卡。然而，由于收入零星，与收入更稳定的工薪阶层相比，工人的信贷将更加昂贵。

应急基金或失业保险的目的是支付意外费用或缺乏收入，以弥补找到另一份工作所需的时间。松散耦合线性系统的一个工业例子是采矿作业，矿工携带自己的循环呼吸器。通常，矿井的功能就像一条装配线，但如果一个环节发生故障，如果每个人都连接到同一条氧气线，那将是灾难性的，它不会对整条生产线产生灾难性的影响。正是由于这个原因，采矿作业是松散耦合的！

这里定义的工薪阶层和工人之间的主要财务差异是财政耦合的程度。工薪族很容易获得信贷，如果他选择接受这个负担，他必须维持一份工作来承担它。工人也经常（但并非总是）很容易获得信贷。这意味着，如上所述，工人必须保持财务缓冲，以在系统中造成松弛.20 缺乏宽松的信贷也意味着更少的义务。上班族更接近于他们可以将自己与特定工作或职业脱钩的情况。事实上，在职男性往往比专业专家更容易找到工作。后者必须去工作所在的地方，这通常会导致高昂的生活成本，而到处都可以找到不太专业的工作。如果工人在找工作上付出一些努力，他应该能够通过一系列的雇佣合同。虽然缺乏稳定的薪水似乎有风险，但实际上更安全，因为工人已经习惯了必须找到新工作的情况——他实际上认为他们是客户而不是雇主，因此认为这是正常的。一个工薪族很少没有工作，但当他没有工作时，这是一个高压力的事件，几乎就像家庭的死亡一样。

尽管如此，工薪阶层的消费模式与工薪阶层的消费模式相似。由于工薪阶层的收入通常较低，因此有一种驱动力——你只需要看当地大学的广告，看看它是如何运作的——从工人阶级到工薪阶层，因为后者能够花更多的钱，因此被认为过着更好的生活。公众对生活成本和生活质量之间联系的看法很强烈。

 商人

商人与工人或工薪阶层的区别在于，与商人个人消费直接相关的现金流只是他所控制的企业总现金流的一小部分。受控的资金通常是来自运营的留存收益、实收资本，或者只是从其他投资者那里借来的。因此，商人利用自己和他人的积蓄——即别人的钱（OPM，发音为“鸦片”）的组合来创业。这项业务可以采取多种形式，从拥有出租房屋到独资企业和合伙企业，再到各种规模的公司。企业通过将资产转化为收入来产生现金流。商人将自己插入到这个现金流中。通过控制自己的时间和精力，他控制了更多的现金流，从而赚得更多。

一些商人通过将资产和资源整合到有利可图的结构中来创造就业机会，使工人有可能赚取工资。这种组合以可以销售的产品的形式为问题提供了解决方案。这些问题通常是购买商人产品的消费者的问题，但也可能是与政府、军队或其他商业运营有关的问题。

因此，这个循环已经走完了一圈。工薪族和工人把所有的时间都花在工作上，很少花时间使用资产解决复杂的问题。这种解决问题的方式是由商人完成的，以换取利润。然而，商人仍然依靠其他人将资产转化为利润以及收入。

竞争对手的存在使利润产生变得复杂，竞争对手往往会降低回报并降低利润率。利润率下降意味着商人必须使用杠杆或变得更具竞争力才能继续获利。这种杠杆是通过使用OPM来增加周期的大小来获得的，从而导致业务现金流的紧密耦合。如果周期中的某些事情失败了，则不会对利润率产生太大影响。这个系统中的松弛是由权益给出的，权益是周期中资产和负债（债务）之间的松弛。相对于资产和收益而言，股权越小，企业就越容易受到周期扰动的影响，回报或损失就越高。因此，竞争可能要求商人重组其业务，将现金流转移到其他地方，因为部分业务被“创造性地摧毁”。

虽然很多价值可能会被破坏，但广泛的行业知识在很大程度上仍然存在。例如，随着新技术的引入或某些社区租金收入的下降，商人的结构知识保持不变，大多数经商程序也是如此。仅替换资产。在经济衰退中，做生意的程序可能会改变——一些专家（资产）可能会被解雇，但技术保持不变。在图中，这种情况对应于稍微移动通才曲线。与专家不同，改变通才曲线仍然会与市场产生大量重叠。因此，复杂耦合商人的风险不是失去工作，就像专家一样，因为原则上商人没有工作，他总是能够工作。他的风险在于利润损失，因为利润取决于购买他产品的客户。从这个意义上说，公司的存在归功于消费者（见经济和金融基础）。

与工薪族和工人不同，商人不会冒着失去工作的风险，尽管他确实冒着失去生意的风险。就像一个精力充沛的艺术家或科学家一样，他内在地被驱使着去寻找解决方案，他不会等到就业才开始工作——商人就是企业家。商人的风险来自一方的股东和债券持有人与另一方的消费者和工人之间的紧密耦合，他们都必须对中间的商人感到满意，以免资本和利润消失。一些公司通过没有长期债务或拥有特殊类别的股票来降低这种风险。其他人则通过拥有许多客户或客户或轻松获得劳动力来减少它，要么通过外包，提供有吸引力的福利，要么仅仅是因为特定领域的大量工人。然而，只要有利润的驱动力，就会有竞争和创新，如果没有垄断定价权、政治恩惠和其他进入壁垒，这些风险是很难消除的。由于利润是商人的收入，而商人需要收入为自己购买东西，因此他也处于危险之中。许多商人和企业家采取与雇员类似的措施，建立应急基金（见工人）。然而，那些希望提前退休的人要么需要快速赚很多钱，要么需要找到替代解决方案。

 文艺复兴时期的人

文艺复兴时期的人是一个在广泛领域胜任的人，涵盖智力领域以及艺术、身体素质和社会成就。这与更现代的专业化方法形成鲜明对比，在这种方法中，鼓励一个人在单一职业中培养技能，并用其中的收入来支付其他一切费用。但是，我认为可以说专家不是一个平衡的人。许多人努力在工作和生活之间取得平衡，但从未实现过，导致一些领域不发达，而另一些地区则过度发达。文艺复兴时期的人并非如此，他将自己的各个方面都发挥到了极致。此外，广义技能使文艺复兴时期的人能够为他的大部分需求找到创造性的解决方案。由于他解决问题的能力，文艺复兴时期的人相当独立于市场，因为他不再需要购买几乎同样多的东西来满足他的需求。他不是购买产品，而是利用社交技能（借用、易货）、技术技能（建造、再造）、艺术技能（设计、创造）和身体健康（人力工具）将解决方案组合在一起。少买意味着他不需要数百万美元就能实现财务独立。对于他需要的钱，工作要容易得多。文艺复兴时期的人可以在不同的领域申请不同的工作，而不仅仅是一份工作。虽然他们的薪水不如高度专业化的职业工作，但需要的钱更少。基于多种不同技能的复杂解决方案不需要杠杆作用。它们可能会带来利润，但利润只是建筑的副作用，因此文艺复兴时期的人不会像商人那样面临同样的风险。 文艺复兴时期的人的主要目的是作为一个人而不是作为“工作-支出”系统的一部分来解决问题。

文艺复兴时期的人有能力做许多不同的事情，并且不局限于职业技能。他自己纳税，研究自己的投资。他可以修理一台电脑或一台坏掉的电器。他知道如何驾驶和修理汽车，但他有足够的时间和运动能力来骑自行车 20 英里，或者跑 5 英里去买杂货。在身体上，他跟上了比自己年轻几十年的人。他可以演奏乐器、跳舞、绘画或创造性地写作。他可以从头开始制作有趣的饭菜，而不是食谱。在社交方面，他知道该向谁寻求帮助，谁需要帮助，以及如何将人们聚集在一起有效地解决问题。他是其他人的领导者或灵感来源，无论是个人的、地方的、国家的还是全球的。

文艺复兴时期的人拥有世界上最好的东西。在这张图中，我们可以画出一条从高度独立的文艺复兴时期的人到高度依赖的工薪阶层的工作依赖性增加的线，工人和商人有一种半依赖性。同样，我们可以划出一条线，从高度独立的工人到高度依赖的商人，资产独立性越来越高。此图说明了这些维度，它提供了查看类型的另一种方式。这可以被认为是另一种四种类型，或者进一步分裂为八分之一，以更准确地描述一个人的倾向。在后一种情况下，四种类型中的每一种都落入给定的机翼。该图的命名应该是不言而喻的。例如，文艺复兴时期的人可能倾向于商人（Rb）的资产支持工作独立性，或者他可能倾向于万事通的方法，以实现工人（Rw）的工作独立性。同样，工薪族可能倾向于开办副业或投资股票，以提供更多收入来取代或增加他的一些工作收入（Sb），或者他可以通过剥离一些他资助的东西来减少对工作收入的需求，并找到做更多和花更少的方法（Sw）。工人可以从事长期咨询项目 （Ws）。

从依赖融资和拥有工作的角度来看待行为的另一种方式。结合上图，这描述了八种类型。

独立不是一个人拥有的东西;相反，它是一个东西。这是个好消息，因为这意味着可以改变一个人的行为和经济互动，以促进更大的独立性，或者减少独立性，如果愿意的话。工薪族可以通过学习和创造替代解决方案来减少对金钱的依赖，从而减少对工作的依赖。这些活动最好通过一个人的爱好开始。同样，工人也可以学会创造解决方案而不是购买它们——特别是，工人很可能已经在创造一些自己的解决方案，比如汽车维修、草坪维护、管道等。这可以腾出资金用于他的遗产或慈善事业，或者这笔钱可以简单地用于为提前退休争取时间。最后，商人可以发现其他形式的利润，而不是严格的货币，如社会和环境。健康和良好的关系可以很容易地得到优化，当企业规模受到回报递减的影响时，为什么不以规模较小但效率更高的业务为目标（见适当的应对措施）？也就是说，只为少数人寻找解决方案，而不是利用控制和服务数千或数百万人的解决方案。这样做，商人会发现杠杆债券最终会放松，资金会自由地流向他。

继任和变革周期

正如经济分类中提到的，不同的类型在不同时期主导着一种文化。可以将这种变化建模为由四种不同主体物种组成的群体的生态演替——文艺复兴时期的男人、商人、工薪阶层和工人——其中每种类型都以前一种类型创造的文化为食，但反过来，又建立了下一个主导类型，最终将压制和支配它。

在自然界中，演替是由新的、无人居住的栖息地的形成开始的，例如，通过熔岩流、野火或殖民化。如果没有土壤，贫瘠的土地首先会长满苔藓和地衣等先锋植物，这些植物可以生活在裂缝中，水和溶解的矿物质聚集在那里。这些植物将岩石分解成矿物成分，并在分解时形成土壤。土壤，无论是已经存在的还是在上述过程中形成的，都充满了一年生杂草，这些杂草也会死亡并有助于土壤的形成。随后，多年生杂草、灌木和白杨或松树等小乔木在争夺阳光等资源时占据了主导地位。较大的树木，如橡树和榆树，随后阻挡了较矮的树木的阳光，这些树木死亡，因此栖息地最终达到所谓的高潮阶段或群落，这是稳定的，除非任何中断，如森林火灾或熔岩流，重新开始循环。

对于一个“文明”的人来说，更容易理解的继承的例子，考虑一下千篇一律的住房开发如何容易地在未开发的土地上居住，就像杂草种子一样。如果没有汽车在城市的购物中心形成长长的根基，这些住宅就无法生存。随着郊区的兴起，带状购物中心似乎更接近开发项目。这些吸引了更多的人，这提高了土地价格，使间隔更近但质量更高的房屋更经济。这反过来又吸引了小型杂货店，最终形成了购物街或市中心。人行道出现，其次是市中心的多层建筑。随着演替的进行，汽车和蔓延等古老物种被淘汰，最终导致城市的高潮群落。

同样的事情也发生在思想的世界里。一群人或一个人得到一个与所有其他想法完全不同的好主意。如果这个想法有价值，其他人就会接受这个想法，并根据这个想法创造他们自己的个人变体，也许给同一个对象起不同的名字，或者可能使用不同的方法来得出相同的结论。这些人争夺他们想法的主导地位，最终达到了只使用少数不同方法的地步。下一代使用这些方法来发现新的细节，但他们在方法论上没有竞争，因此它仍然是静态的。随着知识领域的成熟，发现细节的速度也在增加。随着竞争的日益激烈，发现的范围缩小，专业化程度的提高，政治变得越来越重要，就像在任何复杂的社会中一样，资源——在这种情况下，剩余的发现数量——不再丰富。这个想法已经达到了高潮阶段，没有新的理解发生;只是对细节的调整越来越小。

 一些观察：

每个“物种”都适应在非常特定的环境中茁壮成长。

如果条件发生变化，现有物种将被更适应新条件的物种所取代。

演替的发生是因为一个物种的优势逐渐改变了环境。

这些是最重要的观察结果。请记住，一个物种可能依赖于其他物种或与其他物种一起生活在群落中。群落被称为血清阶段。血清阶段逐渐相互融合，直到达到高潮阶段。高潮阶段是稳定的，但可能会因外部或内部破坏性事件（熔岩流、蒸汽机的发明）而改变。

 遍历性和命运

可以更改“物种”。无论初始状态如何，也无论一路上的大颠簸如何，人们都会被他们的行为所引起的结果所吸引。由于“物种”具有不同类型的行为，因此必须改变行为才能改变物种。没有伪造，也没有任何“购买”它。人们不会因为一个聪明的想法而改变;他们是基于他们行为的整体性。

换句话说，运气只在短期内很重要。从长远来看，运气与成功关系不大。例如，一个在财务上不负责任的人不会因为赢得 100 万美元而成为百万富翁。他只是变成了一个拥有100万美元的财务上不负责任的人，最终幸运的钱将消失。一个人通过成为那种“值得”100万美元的人而成为百万富翁。他通过成为那种不冒险的人来保持它，或者他通过从事有风险的业务而失去它。不过，在后一种情况下，他可能会很快通过创办另一家公司来重新获得资金。

人们最终会得到他们应得的地方的说法并不意味着任何道德判断，也不意味着任何形式的权利。特别是，这并不意味着现代营销意义上的人们“值得”他们能想象到的任何东西。相反，这意味着态度与行动相结合会导致习惯，随着时间的推移，这些习惯往往会带来某些应得的结果。此属性或统计联系的数学术语是遍历性。在流行心理学中，它以各种其他名称而闻名，例如积极思考、同步性和祈祷。这些概念通常被描述为神奇的思维，因为新的习惯性行为是由于精神上专注于一个目标以及与实际结果的统计联系而产生的。这并不意味着这些方法不起作用;他们这样做，但不是出于他们的信徒所提倡的原因。然而，了解它们由于许多小而一致的行动的聚合效应而起作用，并有条不紊地使用这种理解，可以使过渡更加有效。顺便说一句，有趣的是，如果这些书籍和方法也做出不真实的声明，即只要希望它成真，你就可以拥有任何你想要的东西，那么它们的受欢迎程度就会增加。这只有在繁荣时期才成立，因为“涨潮会掀起所有的船”。因此，这些书主要在经济繁荣时期销售也就不足为奇了。然而，虽然愿望和实际实现它之间没有物理联系，但不可否认的是，通过将某事作为优先事项并不断思考它，您将影响您的行为。 这还有两个额外的因素：首先，你必须选择正确的行动;其次，你的愿景必须导致一个使命——也就是说，必须采取行动。举一个错误的例子，想象一下你的梦想是成为百万富翁——当然，这是一个非常普遍的梦想。梦想一百万美元的错误方式显然是考虑一旦你拥有了这笔钱，你会把钱花在什么地方。如果你这样做梦太久，很快你就会发现自己花了你还没有的钱，合理化地说没关系，因为你总有一天会得到它（许多学生贷款都是按照这个思路花的）。正确的方法是意识到，为了成为百万富翁，你必须比你花的钱至少多赚100万美元。因此，你的每一个想法都应该是关于如何 a） 赚更多的钱和 b） 花更少的钱。由于 100 万美元比许多人的收入要多得多，因此您的大部分想法必须围绕如何赚更多的钱而不是如何花更少的钱。相反，我的梦想是财务独立，这意味着投资收入可以安全地支付费用。因此，我把大部分时间都花在思考如何 a） 降低开支和 b） 增加投资收入。因此，我没有特别的净资产，也没有特别努力地思考如何赚更多的钱。

 机构

具有内在控制点的人类——相信自己在控制之中，并且是自己命运的主人——拥有能动性。代理抵抗并减轻压力。任何在这个世界上呆了一段时间并经历过很多不同情况的人都很清楚什么是正常的，因此可以将糟糕的情况描述为它是什么：只是一个糟糕的情况。相反，能动性较弱并认为自己无法控制自己命运的人更有可能受到压力并遭受相关的健康影响。与自信相结合，能动性是一种态度，即只要有足够的时间、精力和决心等资源，任何问题都可以解决。这种态度要么基于对将要做的事情的透彻了解或培训，要么基于能够获得这种知识或培训的保证。这种态度通常可以从一个领域转移到另一个完全不相关的领域。强烈建议您一生中至少做一次被认为非常困难的事情。

 我们当前的世界

21 我们有一个基于在民意调查中领先的政治模式——在这种模式中，几乎没有区别的政治领导人假装与众不同，将选民从重要问题上引导到那些尽管情绪化但对大多数人来说无关紧要的话题上——在这种模式中，选举是由营销最好的人赢得的。 以及一致性和完整性无关紧要的地方。

我们有一个经济模型，它的基础是将资源从地下开采出来，大部分将它们变成不必要的产品，通过说服人们他们需要它们来让人们购买产品，然后让他们因为产品过时而扔掉它们。这使得人们购买下一个模型并将另一个模型埋在地下。这项看似毫无意义的工作的唯一目标是加快工作速度并增加国内生产总值，这是衡量资源流失的指标。

我们生活在一个世界里，只要我们继续上班，我们生活方式所需的钱就会从墙上的缝隙中出来，但只有专家才能理解基于法定货币的货币/信用系统。我们生活在一个只需按一下按钮就可以在微波炉中加热食物的世界，但只有专家才能了解这是如何工作的。这适用于我们使用的大多数其他技术。我们所知道的是，如果我们按下这个或那个按钮，事情就会神奇地发生。

我们意识到大规模的问题，但我们大多数人认为我们无能为力。相反，我们相信一个神话般的他们会找到解决方案，就像他们提供了我们周围的所有这些奇妙技术一样。

作为一个群体，我们可能在技术上更先进，并且正确但短视地将技术作为我们“进步”的一个指标，22但就个人理解而言，我们并没有走得太远，并且再次按照旧观念生活。事实上，我们可能已经从最后一个高潮阶段转向了一个完整的周期：黑暗时代。

 离开黑暗时代

黑暗时代的特点是一个古老而成熟的社会。由国王自上而下地统治，由宗教统治，这是一个迷信和魔法思维的世界，个人几乎没有选择，所有的文化趋势都指向更多相同的世界（见锁定）.23 这是一个新思想成熟的世界。

黑暗时代在六个世纪前随着文艺复兴而逐渐结束，文艺复兴为另一个世界播下了新的想法。文艺复兴时期的理想主导着我们的文化，直到三个世纪前，从14世纪到18世纪，它被现代主义所取代。毫不奇怪，这种人类理想在我们的文化中几乎被遗忘了。文艺复兴，字面意思是“重生”，是黑暗时代文化、贸易和技术衰落后对古典希腊和罗马文化的复兴和重新发现。人类的成就再次成为人类关注的中心。文艺复兴时期的人努力将自己的能力发展到最大程度。

正如在《演替与变化的循环》中提到的，新栖息地的殖民化，无论是发现新大陆的物理土地，打破四分钟英里障碍的生理“土地”，还是发现新思想的智力土地，都会立即启动演替。

一旦这些想法的种子被播下，商人就把非结构化但复杂的想法开始商业化。从竞争的角度来看，通过利用复杂性来获得优势比在保持松耦合松弛的同时进行专业化更容易（但也风险更大），因为后者需要付出很多努力。商人本质上是通过建立商人中描述的结构，将结构从熟练的工匠转移到工厂。在这个阶段，商人将精力集中在与其他企业竞争上，直到生产结构在大公司（例如，少数计算机公司而不是最初的数百家）中建立起来，并且该行业相当稳定。虽然商人可能对其他公司表现得很残酷，但他们对员工相当诚实。需要忠诚的员工来填补工作岗位，在这个阶段，工业的开始和我们今天仍然看到的大公司的形成，商人、工薪阶层和工人形成了一种自然的共生关系。

当消费等于生产时，文化从增长状态转变为稳定状态。至此，所有利基市场都已全部填补，公司间竞争已达到巩固和“停火”的状态。现在，工薪族的动机是害怕失去工作，需要继续支付账单，而不是为最好的公司工作的愿望。因此，重点是遵守商人制定的规则来规范业务。但是，这些法规的精神仍然是针对公司的竞争力。

最终，有些人发现，他们可以通过支持公司而不是通过支持自己来最大化个人利益。换句话说，它们与业务脱钩。他们开始思考自己的“数字”——退休账户、经纪人账户、净资产——他们对税收减免产生了浓厚的兴趣，并获得了令人印象深刻的简历写作和面试技巧。整个系统转向金融、服务和政治——这些都是无形资产。人们忘记了他们文化结构的历史背景，他们采取了坚定的“社会-社会”信念，认为只要有人有足够的钱来实现它，任何问题都可以在社会领域得到解决。与自然的任何联系以及与技术的大多数联系都消失了。有一种信念认为自然是无关紧要的，任何事情都可以用目前的方法解决——现在是技术;以前是魔法或祈祷。我们终于到了这样一个阶段，只要不触犯法律，人们就会出卖自己的灵魂来建立自己的简历;人们将在污染严重的制造工厂工作，同时反对温室气体排放。在这个图中，这个进展遵循一个顺时针循环，它描述了一个领域的全面发展;在此过程中，每种类型都将在某个时间点占主导地位。

 下一代

当一个新领域被发明出来时，主导它的不是工薪阶层、商人或工人;是发明家——文艺复兴时期的人。一个新领域不需要商业化，也不需要席卷全球或开创一个新时代。无论是饲养山羊或家庭，创办生态社区或IT公司，还是为世界末日做准备，文艺复兴时期的人都是完成它的人。

几代人以来，许多人一直专注于赚钱和购买的世俗细节，将其作为目的而不是手段。他们把最富有成效的时间和岁月花在一份他们并不真正关心的工作上，之后他们筋疲力尽地回家处理配偶、孩子、晚餐、账单，试图跟上邻居的步伐，并在电视机前苦苦挣扎，因为他们所剩无几。

新一代人开始质疑加入被称为“老鼠赛跑”的计划是否明智。一些人决定不争夺企业金字塔计划的头把交椅，这在前一阶段更像是攀登企业阶梯;相反，他们绕过传统职业道路的看门人，寻找新的场所来填充，以避免过度拥挤的传统就业市场。

因此，最大的问题是是玩现代消费社会的游戏，还是开始一些不同的东西，我敢说更有创意吗？我们生活在一个消费社会中，由于自然资源基础的下降，重点是服务和金融。我们还看到了消费社会新出现的问题——压力、过度劳累、通货膨胀、缺乏平衡、缺乏范式转换创新、停滞和失控——无论是在个人层面，还是在偶尔的国家层面。这表明这个数字开始出现一个完整的循环。

目前尚不清楚下一个周期将把人类带向哪个方向——美丽新世界、信息革命和商业核聚变的发现，或石油/水的峰值、不可逆转的气候危机以及文明的衰落.24 然而，这一切都将由现在生活的人决定;在某种程度上，没有人会比文艺复兴时期的人更理想地为不断变化的世界做好准备，甚至改变世界25。

 文艺复兴时期的理想

文艺复兴时期的人擅长广泛的学科。他也被称为一个通才，一个博学多才的人，或者更嘲笑地被称为万事通。在我们这个高度专业化的现代世界中，“万事通”一词通常意味着无所不能，但传统的文艺复兴时期的人掌握了一个而且往往是更多的科目，同时在许多科目上都胜任。

关于成为博学者意味着什么，以及通过联想成为文艺复兴时期的人意味着什么，存在一些现代争议。几百年前，当这些术语首次出现时，人类的知识量仍然相对较小，因此一个敬业的人最终可以掌握许多不同的知识领域。然而，由于研究人员数量众多，今天可用的信息量同样巨大.26 即使是一个范围狭窄的知识领域也很难掌握（见专业化的成本），更不用说两个或更多了。因此，有些人声称不可能再成为真正的博学者了。因此，在我看来，博学的现代理想不应该是掌握所有学科的绝对标准。相反，目标应该是争取在一系列重要科目上的能力。不要担心你最终是否能成为专家（见衡量精通程度）。相反，试着不断改进你已经知道的科目，并寻找有用的东西来学习。

以过程为导向的态度，您最终会掌握几个科目。一旦达到阈值，不同主题之间的协同作用将帮助您创建新的解决方案。由于所有人类知识都基于有限数量的心智模型，因此这种模型基础越强大、越广泛，就越容易获得新知识。类似的原则也适用于身体能力、情感成熟度、社交网络、经济实力、技术理解以及与世界融合的能力。也许现在比以往任何时候都更需要理解并能够将不同的跨学科主题联系起来的人，以免我们最终陷入专家和专家不再相互理解的巴别塔情况。

以复杂的方式连接不同的领域或项目并达成新的创造性解决方案的能力创造了范式转变。正是这种普遍的理想导致了科学方法的发现、民主的重新发现和新大陆的定居，所有这些都创造了我们今天看到的世界（见继承和变化的周期）。这也是一种普遍的理想，它促使偶尔的叛逆者发现完全不同的东西，比如广义相对论、弦理论或混沌理论。

相反，目前有条不紊的、里程碑式的专家方法在很大程度上是一种扫荡操作，导致细节水平的增加，但没有新的理解事物的方法。这种思维方式主导了我们的文化一段时间，在当前的思维框架内制定和解决问题，导致了《锁定》中描述的世界和生活方式。如果你想改变你的生活，不要试图外包你的生活或你的运营。你永远不会知道你错过了什么样的联系或协同作用，你只会让自己更加依赖你的供应商。

人力资本和必要的个人资产

正如在《锁定》中提到的，有趣的是，我们将“原始”人27称为原始人，因为每个原始人都能够建造自己的工具和住所，自己做衣服，提供热量和水，并且知道哪些食物可以食用，哪些不能食用。我们中有多少人有能力做到这一点？他的技术可能很原始，但他对世界的一般了解远远超过我们。一个“原始人”可以胜任地参与他的文化的各个方面。相比之下，我们只知道我们文化中非常有限的东西，比如我们的工作培训和职能，我们唯一的共同点是对当地餐馆的看法，几部电视连续剧中人物的虚构生活，以及对天气预报的基本理解。在这方面，我们的社会更像是一个高度发达的昆虫群落，专门的成员为更大的整体工作。

鉴于个人技能缺乏多样性，衡量我们做得如何的流行标准是由一个数字给出的：我们的净资产，或那些没有净资产的人的薪水。打开任何一本关于个人理财的书，首先介绍的数字之一就是净资产的概念。您的净资产等于您所有金融资产、房屋、投资和财产的总和减去您所有金融负债、抵押贷款和贷款的总和。这可以是正数或负数，但它仍然是一个一维数。

只有当每个人都玩同样的游戏并具有相同的消费形式时，净资产才有用。它只在一个用一种技能赚钱，而所有其他技能的缺乏都通过花钱来弥补的世界里才有用。

然而，真实的人，甚至是专家，并不是那么一维的。一个人也许可以自己做饭（重新加热比萨饼或煮面条不是做饭！与需要外出吃饭或购买更昂贵的预加工食品的人相比，这种技能是一种资产，因为这个人需要更少的钱来吃饭。然而，如何为这项资产定价？28 同样，拥有高薪工作的人可能会长期承受压力或久坐不动，因此患上各种生活方式疾病的风险更高。然而，如何为这种责任定价呢？

可能无法为这些资产和负债设定准确的价格，但可以绘制一个图表来说明它们。此图显示了锁定人员的方案，如锁定中所述。在 x 轴上显示了一个人生活的各个领域——工作、生活、饮食等。还显示了一条虚线，用于划分该人付款和该人获得付款的区域。一个被锁定的人几乎没有有用的技能。他们所拥有的一项技能提供了他们所有的收入。因此，一个被锁定的专家只得到一个领域的报酬，但他得到了很多报酬，正如高高的尖刺所表明的那样。这与此图中的峰值相同。然而，所有其他区域都在虚线以下，表明这些区域必须付费。

此图显示了锁定人员的技能程度。虚线划定了一个人既不花钱也不收钱的点。换句话说，这个人可以免费做这项活动。请注意，对于被锁定的人来说，大多数活动都需要花钱。这些活动都由单一的基于技能的收入支持。

与此形成鲜明对比的是，拥有多种个人技能资产的人，如下图所示。虽然可能没有时间将技能发展到与专家相同的报酬水平，但他仍然能够通过能够在几个领域赚取一些收入而在其他领域需要更少的钱来弥补，因为他能够自己做一些工作并以较低的价格购物。这是一个比专家更不依赖市场系统的人。这是一个净资产不太相关的人。在极端情况下，金钱甚至可能无关紧要。

这张图显示了文艺复兴时期男人的技能程度。请注意，他为大多数活动支付的费用很少。还要注意他如何能够从几项活动中赚钱。

奇怪的是，专家建议投资广泛多样化，同时建议工作技能应高度集中。文艺复兴时期的人拥有大量多元化的人力资本，但很难（尽管并非不可能）在为专家量身定制的市场上出售这些资本。不过，销售不是重点。与其关注如何销售，不如关注如何不购买，这通常更有效率！各种各样的技能可以替代大量原本需要的收入。

根據專業知識專家的說法（是的，有這樣的東西！），需要1,000小時的專注努力才能被認為能夠掌握某個主題，需要3,000小時才能掌握它，並且需要10,000小時才能成為專家（見衡量掌握程度）.29考慮到一般人每天花四個小時或每年花近1,500小時看電視或玩電腦遊戲， 在几年内成为某个领域的专家，同时在其他几个领域胜任，甚至可能掌握其中一个领域，这并不是一项不可逾越的任务。

应该关注哪些技能？17世纪的文艺复兴时期的人们努力提高他们的能力

用各种武器保护自己。

演奏各种乐器和绘画。

辩论政治和哲学。

推进知识和科学。

是一位多才多艺的作家和诗人。

就我们的现代目的而言，这些领域也许可以分为七个通用领域——生理、经济、智力、情感、社会、技术和生态。最初，掌握如此广泛的主题似乎让人不知所措，也许这个想法甚至与您的个人喜好不相容。然而，普遍理想并不要求完全掌握一门学科;它只是向往它。请记住，在整个范围内，工作量和结果不是线性相关的（参见 Sigmoids、逻辑曲线和最大功率原理和此图）。理想情况下，努力应该在所有科目之间平均分配，尽管由于个人喜好和才能，一个人可能会决定更多地关注某些领域而不是其他领域。

 生理

许多人花在维护房屋和汽车上的时间比花在健康上的时间还多。太多人忘记了他们首先生活在自己的身体中，其次才是他们的家。在世界上的家，首先是身体的家。毕竟，你还要住在哪里？因此，照顾好身体应该优先于照顾世界其他地方。

出于某种原因，许多人在离开大学后完全放弃了体育锻炼，从而开始了持续的身体衰退，从三十多岁开始失去肌肉和骨量，直到他们因不活动而死亡。训练有素的 60 岁老人的身体状况通常比久坐不动的 30 岁老人更好。

一个有志于成为文艺复兴时期的人的生理目标是

保持最佳的身心健康水平。

了解人体如何运作和生理适应压力、暴饮暴食、缺乏运动及其对立面等强加的需求。

知道为什么以及哪些食物会促进健康，哪些食物会破坏健康，以及为什么。

保持良好的饮食习惯和纪律，避免破坏性食物。知道如何保存食物以及如何判断食物何时变质。

能够参加当地的体育比赛（不包括慢跑/步行 4+ 小时的马拉松）。那些专注于体育而不是其他五个领域之一的人最终应该能够在区域层面上竞争。

能够在疲惫、饥饿或疲倦时进行身体锻炼。能够在最恶劣的条件下表演，例如将失去知觉的人从燃烧的房屋中抬出，或者在跌倒时将自己吊在排水沟上，或类似的现实生活要求。至少知道基本的急救知识。

 知识分子

在他们的整个教育过程中（见 Sigmoids、逻辑曲线和最大功率原理），人们被告知该怎么想，在他们的整个职业生涯中（见职业），他们被告知该做什么和该说什么。由于不断受到“事实”和观点的轰炸，许多人干脆把它们当作自己的（见继承和变化的周期）。因此，大多数人不是自己思考，而是依靠别人为他们思考。因此，许多人追随权威，依赖专家，并从专家和互联网上获得意见。

批判性思维不是自然而然的。这是一门可以学习的学科，但不幸的是，学校似乎没有很好地教授它。当教授批判性思维时，它通常被划分为学生的特定专业。因此，当涉及到果蝇或19世纪晚期印度小说的生命周期时，一个人可能能够批判性地思考（参见专业化的成本），但除此之外，他无法将这些方法应用于其他地方，因为没有教授理性思维的一般原则。然而，如果没有批判性思维能力，就没有办法自己正确地解决问题（见积木），也没有办法批判性地质疑你的生活和周围环境。依赖对这些领域的外部分析限制了选择的范围，而你自己的批判性分析和综合则创造了新的选择。它使你成为领导者而不是追随者。普通人是追随者。

除了能够思考之外，人们还应该知道该思考什么。如果说思考是工具，那么知识就是资源。只有将这些结合起来，才能形成富有成效的解决方案。没有什么比一个没有知识、经验和智慧的聪明人更危险的组合了。一般来说，一个人的知识范围越广，一个人横向思考的能力就越强，解决方案就越有创意。因此，文艺复兴时期的人应该从许多不同的领域获得知识，以便拥有解决许多不同类型问题的智力。此外，他应该承认知识的广度是内在的有价值的，学习不应该在离开学校时停止。

一个有志于成为文艺复兴时期的人的智力目标是

能够优先考虑信息的相关性，并能够在许多不同的领域快速研究和查找相关信息。独立学习并有兴趣这样做。

有足够的通用知识，能够理解信息并将其置于心理框架、模型或程序的背景下，并用它来提出进一步的问题。

识别模型适用于哪些问题，将解决方案应用于一个问题，将其推广，并将其应用于另一个问题。

能够批判性地分析模型，对其进行改进，并结合不同的模型来实现目标。在生活的各个方面练习批判性思维，以达到一定程度的理性确定性。对新想法持开放态度，但不要不加批判地接受任何事情。

综合跨学科信息，并横向连接不立即显现的相似性，发现新的模型和程序。

评估不同的方法、模型和程序，同时有效地对它们的效用进行排名，并在认识到其他方法的相关性的同时选择最佳方法。坚持不懈地追求相关和正确的知识。掌握基础知识。

 经济

经济技能对于理性评估和分配个人和财务资源是必要的。没有经济技能，就不可能给价值定价（价值和价格不是一回事！），这会导致低效和不理想的选择。例如，a）花时间学习一种更有效的方法，这将在未来节省时间，b）使用旧的，缓慢的，但经过验证的方法，还是c）去工作并付钱给专家来解决问题？

了解一个人的价值观（见情感）、愿望和需求，并能够优先考虑自己的努力以实现特定目标，是过上美好生活的最有效和最便宜的方式。确定优先级需要计划并着眼于大局，以规划实现目标的策略。在这里，大局不仅包括世界的真实面貌，还包括如果做出具体选择可以成为的世界，包括如果采取特定路径将无法获得的结果。经济分析揭示了这些问题。

此外，财务技能也很重要。特别是，对于积累越来越多的资产的人来说，它们变得越来越重要。奇怪的是，专家们乐于花费大量时间完善自己的技能来追求 5% 的加薪，而与此同时，在产生被动收入方面，人们倾向于接受华尔街目前流行的任何投资策略30。

当投资变得时髦时（系统紧急行为的结果），根据定义，它们不再提供良好的回报，尽管它们在历史上只被少数人使用。把自己的储蓄责任交出去是没有意义的，特别是对于那些投资收入与自己的支出相当的人，或者更糟的是，一个人的工作收入相当.31这样的人不仅仅是雇员，而且是资产管理者。这个人会付出高昂的代价32，将其外包给专业人士，而自己至少不了解资金管理的基础知识。事实上，外包是一个不应该盲目做出的财务决定。

有志于成为文艺复兴时期的人的经济目标是

了解价格和价值之间的区别。价值是心理上的;价格由市场决定。

学会考虑的不仅仅是选择的直接后果。还要考虑未来的后果，例如机会成本和货币的时间价值。学会看到看不见的东西。

学会考虑的不仅仅是选择对一群人的后果，还要考虑所有其他人的后果。

认识到经济主体都代表着特殊利益，这些利益主体通常根据自己的利益或政治观点来解释局势。

了解资产和负债之间的区别。了解杠杆和现金流。特别是，了解什么是投资（创收资产），什么是非投资（个人使用的物品）。

了解供求规律，了解储蓄和投资的区别，了解现今价值和未来价值的区别。

了解股票、债券和/或房地产市场的理论和实践如何运作。

能够自己做纳税申报表，制定预算，并平衡支票簿。

 感情的

情感意识对于使行动和目标（见应急目标设定）与个人价值观保持一致是必要的。这种真实性对于确保长期幸福很重要，尽管我们的文化将专业精神作为一种美德，例如，和平主义者在武器工业工作，或者环保主义者为销售瓶装水的公司工作。在短期内，与个人价值观建立牢固的关系也很重要。它允许人们做出选择，而不会被广告和其他操纵方法所左右。我们的价值观经常纵。会做出选择是因为他们感觉良好或出于恐惧。一般来说，富裕社会高度重视奢侈品（极度匮乏）和安全，如果这些价值似乎受到威胁，大多数想法都可以被出售。

必须准确地了解一个人的价值观才能确定正确的生活方式，并且必须准确地了解这些价值观才能做出最大化个人效用的正确选择（见构建块）。给定一个决定，对价值观的准确理解揭示了这个决定是否正确。给定两个选项 A 和 B，精确的评估可以在它们之间进行选择。如果没有精确度来确定价格，交易就会变得效率低下。

除了内在的情绪意识外，外在的情绪意识也很重要。使行动与价值观保持一致需要毅力、精神毅力、处理压力的能力和坚强的性格。這些屬性都是能動性的結果，這是你控制自己生活的至高信念，而不是相信你的生活是由運氣、命運或強大的人控制的。

一个有志于成为文艺复兴时期的人的情感目标是

能够评估所有事项的价值，以做出明智的决定。

不浪费时间、金钱、精力或资源。

不要受制于情绪操纵，也不要进行一厢情愿的、神奇的思考，相信事情是真实的，因为他希望它们是真实的——或者更糟糕的是，相信他可以通过积极地思考来影响外部事件。

性格坚强，坚持不懈，应对逆境，抗压，冷静，取代挫折。

培养激情，欣赏艺术和人类的意义，而不仅仅是“人力资源”。

要有同理心，理解人和情况是复杂的。

建立社会联系，增加人际关系的价值。

能够耐心等待更好的解决方案，并愿意妥协并接受一些接近但不完全是你理想的东西。

 社会的

现代社会已经成为个人的集合体。将人们凝聚在一起的复杂结构已被委托给市场。我们没有网络，也不知道谁可以解决问题，我们只是拿起电话簿，打电话给某人，然后付钱给他们解决问题。与世界其他地方不同，我们没有社会资本;只有金融资本。

这种缺乏复杂的社会结构导致每个家庭都有自己的电动割草机，他们每周用 15 分钟来修剪邮票大小的草坪。乘以人们现在独自进行的几乎所有其他活动，人们就会意识到，社区的替代需要大量的资源。当然，这对企业来说是件好事，但是在创建社区方面具有一定技能的人可以通过与人建立联系来节省大量资源并产生大量效用。

对于有志于成为文艺复兴时期的人来说，社会目标是

结识您的职业、爱好/俱乐部、宗教、政党、社会经济阶层、国家以外的人。

开始或加入合作社。这可以是任何事情，从购买杂货到参加工具店，再到与他人分享电影。

学习如何出售、易货、交换和赠送东西。

了解如何建立网络并建立您的社会资本。

在某种程度上参与政治。

 专门的

由于专业化，普通人使用的技术种类比他实际理解的要多得多。这种缺乏理解使我们无法区分质量，并允许营销和口号影响购买。因此，人们经常最终得到的产品和工具要么不是最佳选择，要么根本不合适。这会导致挫败感和额外的购买，并允许专家对本应简单的操作收取更多费用。此外，技术经常取代过去被认为是技能的东西。例如，由于自动煮蛋器的发明，有些人不再知道如何煮鸡蛋。最重要的是，想想在我们从工匠到技术用户的转变过程中，还失去了多少其他生活技能。这不仅使我们在出现故障时无法解决最简单的问题;这也导致对专家和专家的巨大依赖，从而依赖收入来支付他们的服务，从而完成这个循环。人们普遍认为，独立主要是通过巨额收入来实现的。然而，与其努力建立如此大的收入，不如通过获得技能来轻松获得。

对于有志于成为文艺复兴时期的人来说，技术目标是

了解不同职业的技能，能够批判性地判断专业人士的服务。

对您使用的所有技术有一个有效的了解，以了解其局限性和优势。

了解如何选择最适合您使用的工具，如何维护它们，以及如何在它们发生故障时进行维修（参见上面的经济性）。

学习一个常见的交易，以便能够用你的技能换取其他东西。

 生态学的

所有系统都通过进化手段直观地拥有生态知识。作为生态系统的一部分，人类过去也拥有这种知识。然而，技术创造了一个畸变的泡沫，将人们从这些知识中筛选出来。因此，大多数人不再能够从生态的角度思考。事实上，它导致了一种新的系统，就像所有年轻的系统一样，它更侧重于指数增长、生产、扩张和数量，而不是稳定性、保护、巩固和质量，这些都是成熟系统的标志。

不幸的是，对于自然界中现有的成熟系统来说，人类泡沫的迅速膨胀正在摧毁它们。不幸的是，对我们来说，没有它们我们就无法存在，就像活着的人没有氧气就无法存在，身体没有头就无法存在一样。从这个意义上说，将环境定义为生物圈的其余部分拯救人类，并认为我们自己与它分开，这实际上是一个概念上的错误，因为没有它我们就无法存在。

除了人类的持续存在之外，生态学的理解还包括许多关于复杂系统组织的原则，这些原则对于文艺复兴时期的人的生活非常有用。对于有志于成为文艺复兴时期的人来说，生态目标是

知道您所在地区的五种草、五只鸟、五棵树等的名称，并能够识别它们。

了解哪些食物是当季的，种植/饲养食物需要多少油、水和肥料（反季节、不定地点），以及它对李比希最小值定律的敏感程度。

在不使用杀虫剂、杂交种子、化学肥料等的情况下种植和维持花园。当花园和任何系统处于平衡状态，并且生长稳定且有弹性且没有持续的外部干扰时，它将实现最大的完整性。

促进功能多样性以保持适应能力，允许在环境变化时发生进化。在干预之前，应考虑适应性和进化潜力。行动总是有反应，所以行动并不总是一个好主意。

始终考虑系统并了解部分和整体。没有整体就没有部分存在，没有部分就没有整体存在。一切都与其他一切有关，主要是间接的。因此，改变一个部分将改变整体。

识别初级、二级和三级消费者、生产者和分解者方面的多重底线、流量和平衡。

使用最大功率原理（参见适当的响应），该原理指出系统努力最大限度地提高有用功的速率，即不向环境浪费能量。

从变化的角度理解特征量表的概念以及限制对竞争与合作的影响。了解正反馈和负反馈之间的区别（两者都是必需的），以及链接反馈如何导致循环、失控或超调。

研究不同系统的结构和原理，以建立模型集合，以便了解其他系统。

文艺复兴时期的教育

教育最重要的目的不是获得学位，也不是为了在问答节目中获胜而记住一系列事实。教育应该改变和建立学生的性格、思想和身体。教育的重点是学习一种系统的方法来改善这些方面——锻炼、研究和弄清楚事情，为一个人的余生继续学习奠定基础，以便一个人可以尽可能地过上自己的生活。学习必须成为一种习惯（见遍历性和命运），应用于生活的方方面面，然后才能说一个人是真正受过教育的人。这意味着学习永无止境。可悲的是，我们目前的教育体系完全忽略了这一点，或者至少是那些将教育视为一种产品并在获得学位后立即停止学习的学生。

教育扩大了重点，而培训缩小了重点。

培训教授技能和方法。除了研究培训和职业培训之外，如果方法仅限于一个领域，那么深入学习更多技能并不重要（参见专业化的成本和此图）。此外，在这样的书中，不可能详细涵盖人力资本的所有技能和必要的个人资产。这将是培训，几乎可以保证，考虑到我们所有的个人情况，特定方法将与特定读者的需求不相容。此外，培训会产生满足感，并倾向于不在传统程序之外寻求答案。如果你需要自己思考，这对你是有害的，但如果你需要别人为你思考，这对你有好处。教育从来不会提供简单的答案。基本原则、概念或结构比技术更重要，因为只有当一个人在头脑中形成了相应的结构时，才有可能理解世界上的结构。大脑必须利用的结构越多，它就越快地理解其他主题，以及合成新信息，因为大脑中的神经模式已经到位（见经济自由度）。

例如，在科学领域，一个年轻的、技术娴熟的人将能够快速处理数字和操纵方程式，而可能不太理解他所选择的专业的基本概念，而一个更有经验的人会很快理解甚至不熟悉的学科领域的基本概念。在物理学和数学方面，据说这些有经验的人分别具有物理直觉或数学成熟度。

可悲的是，许多教育更关注技术细节，因为它们更容易测试。即使不需要测试，许多作者和教育工作者也会因为给所有信息相同的时间而模糊了基本原理.33 自动掌握重要的东西只有经验才能带来。

现在，衡量经验的方法有很多种，最流行的是任期。但是，在同一个地方工作五年并不意味着五年的经验。如果你五年来每天都在做同样的事情，日复一日，只花了一天的时间学习，那么你就有了一天的经验，五年过去了。

人们记得他们所做的大部分事情，他们所说的一些事情，但很少记住他们所看到或听到的.34因此，做事很重要。您必须系统地进行实验才能理解基本原理。在烹饪中，尽量不吃食材或用新的食材代替，看看会发生什么。在体育运动中，积极练习未掌握的技术，并将它们与其他技术结合在一起。在金融方面，尝试投资不同的东西。不要害怕尝试新事物。教育也需要思想开放。在学习了一门复杂的主题后，看看你是否可以向你的母亲解释它35，或者把它用在一个不相关的领域。只有在这样做之后，你才拥有知识。

 测量掌握程度

有几种方法可以衡量专业知识和掌握程度。一种常见的方法是使用权属，对于权属，有一个完整的分类方案可以相当准确地反映相对能力。

[0小时]新手 - 任何相当聪明的外行都拥有的知识或技能。

[300小时]学徒--一些技能，但不能信任自己做独立工作。

[1,000小时]熟练工--称职的技术人员，能够独立完成日常任务。

[3,000小时]大师--熟练的机械师，几乎可以完成任何任务。

[10,000小时]专家--熟练程度高，能够进行原创工作。

[30,000小时]天才--传奇般的熟练程度，能够做出非凡的原创作品。

这些术语，除了顶级的，都是从专业行业借来的，在教育系统中被称为高中、副学士、学士、硕士和博士学位;天才是超越教育所能获得的。请注意，这些水平接近于对数间隔，这表明它们受缩放幂律的支配。换句话说，能力的判断标准是付出努力的意愿和能力的稀有性。30,000小时的水平是为世界上的莫扎特和达芬奇保留的，他们把每一个醒着的时间都花在了自己的专业领域上。这些小时是主动学习时间。无意识的重复不计入总数。五年的经验与一年的经验重复五次是不一样的。名义上的等级也不重要——我们都知道那些工作比他们的头衔所暗示的更好的人，反之亦然——相反，它是将一个级别与下一个级别区分开来的累积努力程度。

由于并非所有的努力都是一样的，也不是每个人都以相同的速度学习和发展，因此通过考虑以下列表来查看专业知识更有用，该列表与上述发展相似。

 复制

 比较

 编译

 计算机科学

 协调

 创建

在第一阶段，一个人不假思索地复制他在周围环境中看到的东西。在这个阶段，一个人完全受周围环境的摆布。对于那些学习个人理财技能的人来说，好的榜样会灌输良好的财务行为，而坏的榜样会灌输不良的财务行为。许多人一生都生活在这个阶段（见图）。这是新手级别。

在第二阶段，这个人会意识到有不止一种行为方式，可能是通过模仿其他行为不同的人。请记住，许多人从未进入第二阶段。当然，每个人都可能在某种程度上将自己与他人进行比较。跟上琼斯的步伐就是这样一种比较，但这种比较是程度上的比较，而不是实物上的比较。然而，有时，一个人可能会意识到还有另一种做事方式，例如没有债务或洗冷水澡，而另一种方式更可取且实际上可以实现。然而，通常情况下，另一种方式被简单地认为是不可能的。第一阶段和第二阶段的人数占优势，这解释了广告为什么有效。

在第三阶段，这个人正在积极收集以不同的方式做事的方式。许多个人发展书籍和博客在第三阶段运作，汇编了大量的提示和技巧列表，每个提示和技巧都描述了构成良好行为的一个片段。

在第四阶段，该人能够将其中一些技巧应用到日常生活中。例如，该人将能够制定预算并遵循计划。这个阶段是关于实施计划。许多博客、书籍和电视节目也讨论了这个阶段。第三和第四阶段主要是关于技术方面，即熟练工阶段，掌握。它们涉及螺母和螺栓。第三阶段是收集它们，第四阶段是将它们配对在一起，将螺母拧到螺栓上。

在第五阶段，该人将能够协调和完善不同的技巧以实现特定目标。讨论这个问题的人相对较少，这属于一般的生活方式设计。这些生活方式的共同点是建立在现有的做事方式之上。这是主阶段。在这里，整个生活方式变成了一个大“提示”。

在第六阶段，一个人将能够以横向方式从看似不相关的概念中综合和创造全新的做事方式。重要的变得不重要，反之亦然;通常，这表现为“回归基本面”，这——令人惊讶，令人惊讶——被证明是至关重要的。事情变得全面而有效地整合，没有多余的精力或金钱支出，战术副作用要么被消除，要么变得有益。这是专家阶段。在这一点上，专家可以被视为抄袭其他专家，但专家不是抄袭其他人正在做的事情，而是抄袭他们是什么36。

解耦和增加复杂性

复杂性比简单性更具优势，因为它具有更强大的功能。也就是说，与单个工具相比，使用一组工具可以实现更多。复杂性允许以多种方式理解/操纵/使用同一事物，这对于透视很有用，并且以相同的方式理解/操纵/使用许多事物，这对于综合（通过使用类似方法）很有用。因此，复杂性会带来灵活性。复杂性的增加总是会提高能力和适应性。人类可能是最好的例子。人类拥有所有物种中最复杂的大脑，因此，我们已经成为优势物种，并且能够适应地球上几乎所有的地方。

然而，复杂性也有代价，因为保持越来越高的复杂性需要越来越多的努力。例如，与其他哺乳动物相比，人类大脑相对于它所控制的身体的大小消耗了巨大的能量。这意味着存在一个最佳功能点，其中效率（即功能与维护和存储成本之比）达到峰值。作为一个人，教育、生活、互动和成长的目的应该是增加复杂性——也就是说，通过从复制到创造的阶段，如衡量掌握中所述。如果没有这种进展，大脑就会被大量的事实、东西、关系、约会等所淹没。如果信息只是简单地积累（编译），那么在某个时候，人们应该期望忘记的速度几乎与学习新事物的速度一样快——这只是大脑自己提高效率的方式.37当重点是汇编事实而不是将事实简化为原则和综合更一般的理论时尤其如此（见衡量掌握程度）。同样的原则也适用于积累事物而不学习新的和更好的使用方法，或者在不将它们连接到社区的情况下建立关系时。对于计算，也可以提出类似的论点，也就是说，承担越来越多的工作、爱好和责任。维护成本只会越来越大，如果不产生复杂性，那么向“集合”添加另一个事实、事物或关系最终会在功能上增长 O（1）——也就是说，由于“一次一件事”的约束，根本不会增长，而维护成本将增长 O（N）。

在处理大量数据和东西时，主要的错误是减少它，而不是在更抽象的层面上与之相关。切割总是比创造更容易，但这并不总是最好的解决方案。

虽然抽象减少了要处理的概念数量（参见构建块），但解耦通过减少相关交互或“自由度”的数量来进一步减少它。处理超过几个自由度是非常困难的，因为可能的相互作用的数量具有超强的指数增长.38 解耦会降低部件之间相互作用的强度。相互作用可以被描述为静态、即时或动态，具体取决于零件的特征（时间和/或空间）尺度。将静态交互想象成与一堵墙打交道——无论你如何推动它，它都会保持原位。动态互动就像推一个人一样——对方会对你的推搡做出反应，但你不能只是自由地伸出你的手臂。即时互动就像手里拿着一个球——如果手移动，球就会移动。要想出一个很好的空间类比比较困难，但有一个大房间和充足的存储空间将与静态情况相对应——你可以把你的东西放在房间的任何地方。“每件事都有一个地方，每件事都在它的位置上”对应于即时情况，而动态情况将是一个几乎满的房间，人们必须重新安排东西以适应事物。其他方面，如财务、生理、智力、情感等（见人力资本和必要的个人资产）也是相关的，并遵循相同的准则。

一般来说，如果交互不是动态的，则最容易处理。例如，在许多复杂的组织中，“快点等待”的方法是一个代理人（你的老板）试图让其他代理人（你）的输出在他的世界中显得静态，因为他因此处理了一个静态问题的世界。对于你的老板来说，这是最佳的解决方案，因为你不能指望你立即解决问题，而动态互动需要更多的管理方面的互动和计划。相反，使这种耦合动态化，从而增加自由度（失败），通常是利润的来源，因为“快点等待”是一种低效的策略，当代理只能或被允许做一件事时，因为一个复杂的系统还没有被开发出来。由此，我们立即明白了为什么“快点等待”的管理策略往往在复杂的组织中占主导地位，而较小的组织则更具活力。

这种耦合问题经常出现在工作负载管理中。对于一个有创造力的人来说，具有外部约束的工作量管理压力尤其大。执行简单程序的经理可以更容易地将他的一天分成 15 分钟的时间段，并在每个时间段做不同的事情.39 一个有创造力的人甚至一个工匠都不能这样做，因为两者都需要时间来重新调整。对于有创造力的人来说，重组是潜意识的，当重组完成时，灵感突然袭来。这意味着完全有可能根据灵感的来袭位置在事物之间切换，甚至快速切换。例如，在任何时候，我都有四到六个同时进行的项目。如果为了简单起见，我把自己限制在一个项目上，或者试图按照时间管理规定的预先安排的时间表来切换项目，那么当我的潜意识正在处理一个问题时，就会有很多停机时间，而我会坐在那里无所事事，没有得到充分利用。因此，除了专注于一项特定任务之外，不允许自己做任何事情实际上不会提高创造性工作的生产力。它只会提高装配线工作的生产率（参见经济自由度）或其管理。

如果减少或消除了部件之间的动态依赖关系，则不需要动态修复。人们可以立即修复它，也可以简单地保留它并宣布该部件已死亡。缺乏级联相互作用可以提高弹性。应该清楚的是，系统的各个部分越多样化和独立，系统本身越复杂，其存活率就越高。相反，一个具有相互依存部分的简单、专业的系统，如职业专业人士，一旦情况发生变化，就可能会崩溃（见这张图和这张图）。通过引入储备容量（缓冲器），可以进一步降低单个器件的动态响应，从而确保在更大范围的情况下保持动态响应的能力。与此密切相关的是峰值努力的增加，因为它使以前极端的事情变得正常。在某些情况下，维持这种储备有维护成本，但在许多情况下则没有。

战略、战术和指导原则

策略的制定遵循衡量掌握--复制->比较->编译->计算->协调->创造的进展，并与专业知识的发展平行。前两个层次，复制和比较，对应于定义一个目标——即一个目标，比如摆脱债务、成为百万富翁、提前退休或跑马拉松。接下来的两个级别，编译和计算，对应于遵循一个计划，这是一系列个人行动或策略（个人理财术语中的“提示”）。不要将计划与策略混为一谈。计划包括一个目标和一系列行动，但它没有描述指导原则。战略需要所有三个要素，因此需要协调和创造力。

现在，市场上有许多计划，遵循以下类型的公式排列，“使用 Z 方法在 Y 中取得成功的 X 天/技巧”，其中 X 是一个数字（通常为 7、21、30 或 365 天或 10、12、50 或 100 个技巧），Y 是理想的（通常为 1,000,000 美元，减肥， 约会等），而 Z 是某种秘密，或者通常是作者的自传。可以将计划视为一组连续的指令。“如果你这样做，然后是这个和那个，以及几个额外的步骤，你最终会达到目标。

如果自由度的数量（参见经济自由度）受到限制，那么计划就会很好地发挥作用，这样就不会出错，也就是说，没有按照计划进行。然而，情况越复杂——生活通常比组装一件瑞典家具更复杂——由于以下原因而出现问题的可能性就越大

未知的未知数--没人知道的不确定因素，又称意外，

未知的已知——某些你不知道的因素，意味着你得到了错误的计划，也被称为“我告诉过你了”，

已知的未知因素--你所知道的不确定因素，意味着计划是正确的，但缺乏精确性，也称为运气不好或设计不好。

计划的构建 - 即战术的协调和创建方式 - 遵循一套指导原则。如果一个计划展示了如何把指令放在一起，那么指导原则就展示了如何把一个计划放在一起并制定一个策略。战略思维——即制定计划——是将最后两个层次（协调和创造）与前四个层次区分开来的东西。与计划相比，计划可能被认为是一连串的行动，如果它被破坏，就会完全失败，而战略最好被认为是一个行动网络。如果一张网被切割成一个甚至几个地方，它不会发生灾难性的故障。它是有弹性的，而计划则不是。这就是为什么制定战略比制定计划更可取的原因。网络包含并连接一个人的思想、想法、经历、记忆、目标、价值观、欲望、联系、资产、负债、预测和期望。在这里，上述内容的库存越大，意味着可能策略的种类越多，任何给定的计划都会变得更加灵活。只关注协调方面而忽视策略可能会导致“无知的经理综合症”。相反，仅仅关注人力资本和必要的个人资产中描述的战术或技能的知识只会产生一个拥有多种爱好的人。只有技能和协调的结合才能释放专家的创造力。当你能够将原则视为抽象模型表示并将抽象模型应用于其他地方时，就会发生创造性综合。随着经验的积累，您会发现世界上此类模型的数量实际上非常有限。 这意味着，任何一种人类的理解都是基于少数一遍又一遍地重复的表征。也许这是因为人类只能以某些有限的方式思考，因此相同的方法被不同领域的成功专家一遍又一遍地独立发现，或者专家们倾向于相互借鉴，在其他地方寻求灵感;这可能是一个组合。这意味着一个人不需要再花 10,000 小时就可以成为另一个领域的专家，即使它只是略有关系。这意味着掌握几个不同的领域比通常假设的要容易。

重要的是要明白，做正确的事（好的策略）比做正确的事（好的战术）重要得多。这就是为什么这本书短于战术而长于战略的原因。战略是关于定义最终目标。战术是关于实现这些目的的手段。在制定文艺复兴时期经济独立生活的战略时，至关重要的一件事是手段要广泛可用。对于大多数人来说，依赖于无法复制的手段的策略，例如继承 100 万美元、中彩票、成为罕见的真正将他的伟大想法商业化的发明家或作家、成为新技术的第一个人，或者只是在金融泡沫中利用杠杆资产并在正确的时间退出， 或者依靠尚不存在的社区或生活方式，都不是很有效。因为害怕重复自己和让读者感到无聊，策略是创造成功的东西，它在很大程度上是成功人士与不成功人士的区别所在。战术，不那么重要，因为大多数战术都能够在战术层面上表现出色。

为了取得进步，必须将目标建立在指导个人战术的一致战略之上（参见遍历性和命运）。建立战略网络的方法不止一种，有些方法比其他方法更好。给定一个有能力和聪明的人或一群人，错误很少起源于计划的执行，尽管计划本身可能会失败。相反，在制定计划的基本原则中会出现错误。因此，将计划或框架建立在正确的原则之上非常重要。

再次考虑此图中的不同类型。每种类型都具有非常不同的策略。如图所示，文艺复兴战略基于一致性（一种将各种不同的工具和想法编织在一起以解决复杂问题的特定方式）和弹性（基于模块化、多样性和松弛性原则）的组合（松散耦合的反馈过程）。弹性是自然界中观察到的大多数行为的基础。毕竟，如果它们没有弹性，它们就会灭绝。虽然不完全等同，但一致性与典型的商业战略有很多共同之处，这些战略可以转移到个人领域。将韧性和韧性相结合定义了文艺复兴时期的人，它们将被用于文艺复兴时期的生活方式，形成一个完整的战略，使一个忠诚的人在几年内实现财务独立。

 战略原则

理解文艺复兴时期的人的最好方法是使用一个类比——一所大学。大多数大学研究和教授各种各样的科目，这些科目进一步分为由相应专家教授的课程。换句话说，主题是多样化的。这意味着，如果任何一个甚至几个科目突然过时，整个大学仍将运作。专家们被集中到各部门和研究所。通常，各自部门内的专家有很强的联系（物理-物理）。通常，在跨学科研究中，他们也会与研究所的其他部门（物理-天文学）建立更松散的联系，有时他们可能会走出研究所，与其他研究所（物理-历史）的专家联系。对于一所大学来说，每个研究所和每个部门几乎相互独立地运作。换句话说，大学是模块化的，通过连接不同种类的专业知识的合作，创造了新的知识和复杂的解决方案。因此，大学是有弹性的。尽管很复杂，但每当教授因生病或开会而不得不取消讲座时，或者当学生在春假后没有及时回来时，或者当设备没有按时出现或实验室被暴雨淹没时，大学都不会遭受灾难性的失败。人们（教授、学生和管理人员）可以毫无问题地重新安排和重新安排时间，因为整个系统是建立在松散耦合反馈的基础上的。因此，震动系统的一部分不会明显影响其他部分。

与商人相比，商人在许多方面都是相似的，除了松散的反馈，在商业世界中被称为低效率（因为时间就是金钱），现在是紧密耦合的反馈.40 企业就像一个核电站，这是一个复杂而紧密耦合的系统。这里有许多故障保护装置（某些部件有十几个）可以保持系统在其容差范围内运行。如果一个故障保护装置坏了，另一个就会接起来。另一个例子是金融体系。金融工程不像核电站那样专注于稳定运行，而是利用资产和负债的强大对立力量之间相对微小的差异来利用利润最大化——也就是说，在最一般的意义上，通过以低利率借入大量资金并以略高的利率借出/送回。这种紧密耦合导致了级联故障，其中故障部件导致其他部件故障，依此类推，直到纳税人以政府为代理人创建了缓冲区。任何耦合得太紧密以至于无法在解耦时间内保存的零件都会失败。

工薪族是最容易理解的，但不一定是最容易生活的。在现实世界中，简单但紧密耦合的事物的例子包括大多数技术，因为“简单而紧密耦合”几乎是技术或工具的定义。因此，工业的例子包括工业主义 1.0，其重型集中式发动机——即水坝、供水和废水处理、许多传送带系统、动力织机、印刷机等，直到大多数消费技术。简而言之，这些都可以通过抛出开关来停止，但它们的停止不会开始影响其他系统。讀者可能會注意到，這些工具或預齿般的特質實際上是勞動力的理想，儘管對於個人本身來說並不是，他們中的許多人對自己的工作幾乎沒有控制力，而且只差一份薪水就無法支付房租或把食物放在桌子上。这通常不是一个非常理想的职位，因此这一类人的目标是通过作为商人创业复杂的系统或引入闲置资金（如应急基金）来带来更多收入。尽管存在缺乏韧性和一致性的固有问题，但带薪工作在员工中非常受欢迎。它得到了雇主的大力推广，他们不断呼吁更好的工具（职业专业人士）来运营他们持续关注的问题。大多数关于个人理财或生产力的书籍都集中在这一领域。

工人可以承受冲击和短期故障（如失业或汽车故障），而不会破坏稳定。任何以特许经营或类似模式运营的行业（邮局）和任何外包的行业都是一个例子。如果供应商出现故障，则会在库存用完所需的时间内找到其他供应商。同样，在应急基金耗尽之前找到新工作。然而，由于该策略是由社会预先设定的（参见锁定），因此改进仅限于策略，例如通过储备金引入更多的松弛，使用适当数量的储蓄和保险，以及简单地更快地运行操作——因此对生活黑客、生产力、节省时间的策略的迷恋，以及关于应急基金到底应该有多大以及应该在每个预算类别上花费多少的近乎狂热的讨论。

现在，知道类别之间的区别是一回事，但如果你曾经参与过创业或经历过任何其他类型的转型，你就会知道完成阶段的潜在思维和感受可能与中间阶段的思维和感受大不相同，中间阶段又与初始阶段不同， 正是因为这是一个复杂的非线性过程。因此，我们现在将研究在生活策略中创造弹性和弹性初始阶段的原则。

 模块化设计

考虑一个工薪阶层的现金流，他把精力投入到一项产生工资的工作上，然后把工资花在无休止的循环中使用或消费的东西上。此图更详细地显示了依赖项的外观，在极端条件下，这可能是字面上的描述，其中框是建筑物，箭头对应于在框之间驾驶汽车。有一个用于家庭的盒子，一个用于工作的盒子，消费者开车去取钱，还有商店的盒子，他开车去交换工作中的钱，以换取娱乐或他开车回家的东西。

消费者文化展示了一种模块化结构，通过开车到不同的商店购买解决方案的一部分来解决问题。这项活动是通过开车去上班和用时间换取金钱来实现的。

该图分别显示了消费者、工作和商店之间的紧密耦合。在这里，商店应该被广泛地认为是商店、健身房、餐馆、牙医、水管工等。如果与工作的耦合被切断，拥有良好信用、储蓄或保险的高级消费者可以利用这些，但他仍然需要去商店满足他的需要，因为一切都需要以定期去商店的形式进行外部互动——“我要去商店，需要什么吗？

这是专业化的结果。除了他的职位描述中详述的非常专业的问题外，他的问题的解决方案已经外包给市场，个人能力已经丧失或被“在哪里找到好交易”的信息所取代。最终，他开始强烈依赖这个市场，因此也依赖于他的持续工作。

个人消费者对商店集合的依赖程度与商店对消费者集合的依赖程度一样高。这解释了广告和对专家解决方案的坚持，至少就专家而言，因为他们也需要在工作中赚钱。

这是将外包推向了合乎逻辑的极端。许多人认为，极端的外包，如雇用助手写私人信件、遛狗，也许与配偶交谈，是要走的路，指望较低的离岸生活成本来保持他们的比较优势，甚至是常见的外包，如购买蛋糕粉、外出就餐或让水管工修理堵塞的管道。这种思路有三个原因。首先是错误信息。消费者已经确信，除了最简单的任务之外，任何事情都需要专家。二是缺乏个人技能。知道如何提供基本需求，如家务技能或如何保持快乐，可能非常有价值。与市场提供的产品相比，它们通常可以非常便宜地获得。例如，想象一下，与心理治疗师或缓解压力的处方药相比，家人和朋友的支持网络或有意义、无压力的工作的价值。或者说，只需要加热的预加工食品，大约需要15分钟的工资工作来支付，这与从头开始烹饪一顿类似饭菜所需的时间相当。第三是缺乏选择。当市场主要提供全职工作，而文化希望你把剩下的时间花在购物和看电视上时，它几乎没有时间做其他事情。

对于个人来说，如果走极端，外包和比较优势在实践中无法保持优势。然而，在许多方面，当人们在30年内每天花费8个小时购买电动开罐器和大理石塔时，它已经走得太远了。解决方案是扭转普通生活技能的外包，并逐步将以前在市场上获得的技能外包给

减少对单一收入来源的依赖。

减少对众多商店服务的依赖。

这既简单又极具挑战性，因为它需要一种不同的思维方式。首先，列出在市场上获得的服务和事物（请参阅构建块，了解如何更好地了解如何寻找它们），并开始在需要知道的基础上学习它们（请参阅文艺复兴时期的教育）。以下是建议的简短列表41：

剪发。如有必要，将你的发型换成你可以做的事情。 要灵活！

修补衣服和袜子。

烹饪，最好从头开始。在微波炉中加热某些东西或将粉末与水混合不算数。同样，如有必要，改变你的饮食。

购买二手的东西而不是新的东西或交换东西。现在有许多网站可以促进这一点。

在没有车的地方。使用公共交通工具，骑自行车上下班或尝试步行几个街区到杂货店。

从图书馆借书。令人惊讶的是，有多少人没有利用这个免费资源。

种植可食用蔬菜的花园。从香料开始。转向高成本/省力的植物，如西红柿（不是土豆）。研究永续农业和集约化园艺。

从头开始制作简单的无毒家用药剂，如洗衣粉、牙膏、杀虫剂、窗户清洁剂或啤酒。

自行车、摩托车或汽车维修。至少从自己洗开始。继续进行固定平面、清洁、更换机油和润滑部件。毕业拆卸传动系统和发动机。

一个非常普遍和非常好的职业建议不是为了赚钱而工作，而是为了学习新技能、获得新的联系和创造新的机会而工作。同样，像上面这样的生活建议不应该完全是为了省钱——尽管它会在以后的重要财务比率中派上用场——而是为了建立社会凝聚力和联系，学习和锻炼以后可以创造机会的技能。这样一来，省钱就不会被视为消费者的剥夺，而是生产者的表现;你现在正在制造一些东西，而不是购买它。在我看来，这会让你成为一个更有趣的人。

另一个非常普遍的——在我看来非常糟糕的——建议，至少为了作为一个文艺复兴时期的人获得成功，是只选择并专注于一件事，比如剪发。如果你需要以此为职业，这可能很好，但如果你只需要养活自己，可能还需要养活几个朋友，就没有必要专业化和发展所有足以有市场价值的技能;只需专注于自己的头发。

然而，在不改变消费者心态的情况下，通过学习一堆新事物并自己动手来解决日常问题，可能会变成多种爱好（见这里），因为用品是从商店订购的，俱乐部加入，或者项目变得过于雄心勃勃，至少在获取工具和用品方面是这样。因此，这很容易最终加强这个数字的依赖性，首先跑到商店购买用品，然后跑回去工作以支付费用，留给项目的时间和空间很少，最终与其他东西一起搬到车库。

因此，要求是使每个项目都自给自足。要理解这意味着什么，请将项目分为三组（以及介于两者之间的所有内容）

 花钱的项目

具有启动成本和常规固定成本的项目（请参阅折旧计划）。您需要购买设备并支付订阅费或更换定期磨损的设备。许多运动都属于这一类。

 “免费”的项目

启动成本低、没有固定成本、没有现金流的项目，但可能通过网络连接学习技能或提供一些价值。这些项目是免费的。这可能包括使用您已有的东西，例如计算机和 Internet 连接。

 赚钱的项目

为您省钱的项目，或者 - 甚至更好的 - 让您赚钱的项目;不是在充满希望的未来，而是现在。这可能包括学习如何做饭、修理电脑、修剪人们的草坪（用于锻炼）、保姆等。

最重要的是，一个项目产生价值，即使这个价值不是金钱，也不会破坏价值。

钱从你的口袋里流出来是一个很大的警告信号，表明你的活动属于第一类。这些应该尽可能避免，并被“免费”但提供学习、结识新朋友并可能最终赚钱的机会的活动所取代或修改。通常很有可能找到直接但免费的替代现金负活动。例如，与其去看电影，不如在大约六个月后从图书馆或朋友那里借DVD，如果你只是改变你的观点。不要对马上赚钱太雄心勃勃。从长远来看，机缘巧合起着更大的作用。例如，我用学习 *nix 操作系统（免费）取代了对购买计算机硬件（昂贵的钱槽）的迷恋，并最终成为我工作部门的系统管理员，仅仅是因为我是前任管理员离开时最了解的人。后来，我把 emacs 和 LaTeX 的知识从撰写科学文章变成了一份自由职业者的工作，成为一名文案编辑，这涵盖了我平均每天工作约 30 分钟的所有费用。博客是另一项活动，它最初是引导我写作的一种建设性方式，最终变成了这本书，我使用我作为文案编辑学到的知识自己排版。我对经济学的兴趣源于我对地缘政治的兴趣，并最终变成了对投资的兴趣，我把我的积蓄与我的积蓄结合起来，这源于我自己做更多的事情不花钱的兴趣，所以我能够设计出适合我特定投资气质的定制投资组合。

随着时间的流逝，这种方法会自动开发几种多样化的现金流，以及更多省钱和保留现金的方法。然而，现金流并不是衡量独立性的唯一标准。一些人发展了一个如此庞大的社交网络，以至于他们可以以很少的成本去任何地方旅行（看看快递服务和沙发冲浪），而另一些人则发展了如此广泛的技能，以及出售这些技能的能力，他们可以为食宿工作以及少量津贴。

相反，活动可能需要某些其他连接。例如，免费使用公司健身房需要为公司工作。事实上，公司经常试图通过提供医疗保健、退休计划和其他可以被视为金手铐的福利等“福利”来加强员工对公司的依赖。在解决依赖关系时，必须牢记这一点，尤其是与你直接控制之外的事物的连接。

依赖关系和连接的最佳解决方案如下图所示。在这里，每个项目都是模块化的，就像一个整体。这意味着项目内部的联系很强，而项目与外部世界（其他项目）之间的联系很弱。因此，任何给定的项目都不太依赖于其他项目，反之亦然。他们也是自给自足的，能够在不相互依赖的情况下相互贡献。它是有弹性的，就像互联网在设计上是有弹性的一样，因为即使单个服务器出现故障，它仍然可以运行，因为没有一台服务器是关键的。现在，你能对你的工作说同样的话吗？还是你的车？

此图显示了如何组织活动。就像工业集团一样，项目之间的依赖性很弱。强依赖关系包含在项目中。

这个数字的另一个方面是，没有一个模块占主导地位。这些模块被分散成大致相等的尺寸，从而降低了风险。例如，考虑文艺复兴时期理想的大学部门。大学的每个部门都差不多大，也一样强。这与大多数人不同，在大多数人中，一项技能完全支配所有其他技能 - 例如，一个人可能为一项活动（一个人的工作）支付25,000美元/年，但下一个最高收入来源的年薪不到25美元，这很可能是储蓄账户的利息。通过适当的多样化，如果一个创收模块发生故障，它不会对系统的其余部分造成冲击波，因为与其他模块的外部耦合很弱。此外，如果外部耦合连接到不同的模块，而不是连接到同一个模块，这种缺乏集中性可以保护系统免受中断和级联故障的影响。此外，多元化的范围越广，就越有可能利用你所居住的独特环境中的机会，或者由于环境的变化而发现自己所处的环境——这是适应性的精髓。如果你发现自己处于无法解决问题的境地，那就解决另一个问题——杂食动物在解决进食问题时总是有更多的选择。

请注意，简单、小型和慢速模块比复杂、大型和快速模块更易于管理。在管理模块时，你的反应时间应该快于你所接触的任何事物的特征时间尺度，你应该能够理解和控制你所参与/参与的任何事物，并有时间监督操作。虽然增加规模和复杂性最初会带来更好的好处，但随着不可预见的问题成本越来越高，这些好处会减少。这里的答案是减轻复杂性，但你从哪里开始，从哪里停止？像 Shakers 和 Quakers 这样的社区已经考虑过这一点，并决定了一些要避免的复杂性的基本规则。一般而言，避免的复杂性是紧密耦合的复杂性.42 他们很乐意借用这些，但他们不会拥有它们。也就是说，他们使用带有松联轴器的模块化策略来避免许多问题。

缓慢可以通过延迟满足来实现。在一个稀缺的世界里，即时满足是最佳策略。在一个富足的世界里，延迟满足是最佳策略。从基因上讲，人们偏爱前者，这意味着一个有一定程度的自制力的成熟人有一个优势，能够等待讨价还价。这也意味着，如果您有耐心并且不依赖速度，那么为速度所需的额外功率所支付的成本就会减少。掌握等待的艺术是有帮助的。我们倾向于采取行动，但我们认为紧迫的问题往往不那么紧迫。有时他们甚至会在没有任何互动的情况下自行解决。

正确使用模块

大多数非文艺复兴时期的目标设定的问题在于，它要么是线性的——也就是说，通常沿着预定的职业道路前进——要么与生活分离——也就是说，一个商人可能对企业有很多目标，但对自己的目标很少。同样，工薪族和上班族可能只专注于一个目标，例如保持一定的平均绩点、获得加薪、积累一定数量的钱、获得晋升、养家糊口等。如果有多个目标，它们很可能被工作与生活的口头禅分开（见图）。在这里，一个目标可能是养家糊口，另一个不相关的目标可能是达到更理想的体重。然而，对于文艺复兴时期的人来说，最终目标是模糊工作与生活之间的界限，而不是工作与生活之间的平衡。考虑到如果你每天都要做一整天的工作，几乎任何工作都会变得很苦差事，而如果你每周只需要做 15 分钟，擦洗厕所或归档表格可能不会太糟糕。

归根结底，所有模块都应该以某种形式产生价值：更好的健康、新的/更好的联系或技能。任何模块都不应该消耗另一个模块产生的价值。特别是，不同的作品不应该相互抵消，这在当今太常见了。例如，更快运输的发明被增加的旅行距离所抵消，更高的生产力被更大的浪费所抵消，等等。

由于每个模块都是自给自足的、自给自足的、内部集成的和松散耦合的，没有模块支配其他模块，因此模块应该很容易被替换，但要以一个共同的目标对齐的“独立实体”的松散联盟中连接起来，因此总和大于部分。换句话说，像管弦乐队或运动队一样安排你的生活，这不依赖于任何一个球员。

 应急目标设定

当使用外部预设策略追求目标时，人们倾向于专注于提高生产力的策略。更快地启动机器以更快地完成工作。“以下是您在刷牙时节省五分钟的方法，以及更有效地回复电子邮件的方法，以及 500 个额外的提示。”原因是，除了工作速度更快之外，大多数人在实现目标的策略方面确实没有太多的自由，因为他们的策略要么被锁定（见锁定），要么通过外部关联（例如，公司程序）或内部，由习惯或传统锁定。因此，唯一的方法是使用稍微有效的策略。例如，考虑一个工厂车间，提高生产力的唯一允许的方法是更快地运行每个工位。现在，诚然，如果你有一百万名员工，你可能会通过让你的员工在给定的任务上少花一分钟来节省一百万分钟，如果你是企业主，这一切加起来，也许对你来说是 100 万美元，员工会诅咒 100 万美元。也许重新设计工厂车间布局，即一种新的生产策略，会比用稍微好一点的策略重用旧策略更有效？对于个人来说，在这里节省一分钟，在那里节省一分钟来朝着自己的目标努力，另一种寻求目标的策略会更有效。

因此，为了提高效率，重点必须放在改进战略上，而不是改进战术上。与其使用更好的策略来实现目标，不如让目标设定方法变得更好。传统的目标设定是一维的。它遵循一个过程，该过程基本上在 A 和 B 之间划出一条线，然后将这条线划分为以渐进方式采取的行动的小步骤。这种方法的问题不在于分步骤，这在心理上是有帮助的，也不是维持管理控制或衡量进展的一种方式。相反，它在于目标设定本身，特别是在 A 和 B 之间画一条直线。

这很少奏效，因为现实生活中的目标很少是直截了当的一维的。大多数操作都有副作用。这有一个非常重要的后果：

你永远不能只做一件事！

当专注于一个目标时，副作用会被忽略。例如，最受欢迎的单一目标是建立职业生涯。这个目标往往会忽略有时不利的副作用，例如完全依赖工作、完全认同工作、与配偶和任何孩子疏远、身体健康不佳、压力等。如果一个人设法保持对目标的严格关注，那么当达到目标时，这种策略将造成如此多的附带损害，以至于工作尚未完成;必须首先修复损坏。通常，这种“修复”会产生额外的问题。

考虑一个二维问题（见图）。二维问题的一个基本例子是实现著名的“工作与生活”平衡。虽然我不相信有这样的事情，但它可以作为一个例子。在此示例中，挑战是同时解决两个问题。第一个问题，目标1，是“工作”问题，大概工作到足以建立职业生涯、展示技能、获得权力、金钱、奖励、功绩徽章或其他什么。理想点标记在 x 轴上。第二个问题，目标2，是“生活”问题，即拥有幸福的家庭生活，无论这需要什么。理想点标记在 y 轴上。它们共同形成一个二维目标（goal1，goal2），标有“目标”框。

这个数字需要对“线性代数 101”中的向量空间有一个基本的了解。它显示了在一个只有两个可能目标的世界中异质反应和同源反应之间的区别。同源反应更接近两个目标，而异质反应虽然进一步向目标 1 移动，但实际上远离目标 2。

图中还显示了两种可能的策略。这两种策略都有副作用，并影响对这两个目标的追求。异端策略使你更接近目标 1——你沿着 x 轴朝着正确的方向前进——但远离目标 2——你沿着 y 轴走错了方向。异质，一个从生态哲学中借来的术语，意味着不同的目标（telos在希腊语中是目标的意思）。异端策略包括被误导的有限行为。这种行为是对你不利的行为。另一方面，同源，意味着相同的目标，反应，使你更接近两个目标。从系统的角度来看，同源反应是正确的策略，因为它对你的影响最小。

另一种思考对问题的异端反应的方式是，它旨在解决一种疾病的单一症状。如果反应引起不良副作用，则服用其他药物以试图解决这些副作用。图中在这里使用了许多箭头来试图接近预期的目标。异质反应使特定症状更容易忍受，并倾向于鼓励更多引起问题的行为。如果隐藏症状是有效的，那么李比希最小值定律表明会出现其他症状。如果这些反过来被异端处理，那么最终潜在的问题将变得如此之大，以至于系统灾难性地失败（压力 - >倦怠 - >抑郁 - >心脏病发作）或根本无法解决。

相反，同源反应旨在解决整个问题，即治愈疾病。当然，这是理想的方法，但它需要更明智的方法来解决问题。系统思维方法的一个重要部分是不断增加策略旨在解决的不同问题的数量或策略打算实现的不同目标的数量。

一个好的策略可以同时解决多个问题！

然而，我们社会中的大量资源旨在以异端方式解决问题。有时解决方案是新问题的原因，但由于短期思维，重点往往是应对问题而不是预防问题。我们的文化似乎对行动有一种持续的迷恋，具有讽刺意味的是，“反应”比“行动”更明显。43

要解决问题，必须了解问题的原因。然而，这很困难，而且往往是不可能的！通常没有一个单一的原因。人类的大脑似乎几乎无法处理具有多种原因的问题。例如，金融危机的原因是什么？它通常至少有十个不同的原因，正是因为危机可以通过治疗个体症状来推迟，之后系统完全崩溃;任何理智的人只归咎于众多原因中的少数几个，可能还有其他动机。为了简化问题的解决，最重要的是问题保持“小、慢和多样化”。当然，这在一个以更大、更快、更专注为荣的文化中是令人厌恶的。然而，小规模、缓慢和多样化必须作为自然的分界线，以保持对局势的控制。虽然其他人可能不理解这一点，但幸运的是，你可以自己过一种基于这种简单哲学的生活，不参与超出你理解和控制范围的事情。

 效果映射

意识到不可能只做一件事，因此任何行动或行为都会产生许多积极或消极的副作用或后果。在这里，每个副作用对应于图中的一个维度。如果你把你所有的动作，现在是“目标空间”中的向量，并把它们加起来，这将强烈地表明你可能在“目标空间”中结束的什么地方（参见遍历性和命运）。

该图显示了绘制后果的补充方法。对于那些熟悉“鱼骨”图的人来说，这与鱼骨图相反。所采取的位置是零阶效应，它具有一阶效应。积极的影响是越界的。负面影响是线下。每个效应还具有二阶效应。积极的影响是越界的。负面影响是线下。很难说一个具有弱正一阶效应和强负二阶效应的头寸，或者具有弱负一阶效应和强正二阶效应的头寸是净正的。如果无法确定，则该行为过于复杂，应避免（请参阅此处）。希望这不会成为问题，并且可以忽略二阶效应。然而，有时二阶甚至三阶效应要么累积起来，要么在触发壮观事件之前长时间累积而未被发现。

作为一般规则，如果将副作用相加不会产生正偏差，那么应该重新评估整个目标结构。

目标是水平线。该目标有两个正 （POS） 和一个负一阶副作用 （NEG）。第一个正副作用具有正二阶副作用 （POS-POS）。第二种正副作用有一个正二阶副作用（POS-POS）和两个负二阶副作用（POS-NEG）。第一个负副作用有两个正的二阶副作用（NEG-POS）。

让我们考虑几个例子。

[爱好]零阶目标是玩得开心。一阶负面副作用是它要花钱。另一个一阶负面影响是它可能需要空间。这种空间要求具有二阶负面副作用，因为这也需要资金。一阶的积极影响可能是结识新朋友。这样做的第二个积极影响是，这可以允许专业网络。三阶积极效应是，这可能会导致工作。

[副业]零阶目标是学习如何经营企业。启动成本是一阶负面效应。收入是一阶正效应;对许多人来说，收入可能是零阶目标。经营企业的时间成本可能是正的，也可能是负的。无论如何，这样做的一个积极的二阶效应是，这段时间不会花在花钱上。

[工作]零阶目标是赚钱。发展事业是一阶的积极副作用。压力或不健康是一级负面副作用，商务着装和保持外表的成本也是如此。这样做的第二级负面影响是花钱来弥补这一点，要么通过吸毒，要么购物。

这些只是例子。例如，工作的零阶目标可能是发展职业而不是赚钱。在这种情况下，将职业作为零阶目标，将金钱作为副作用。如果提供衣服，这是一个积极的副作用，而不是消极的副作用。

现在，想想你自己的反向鱼骨，看看你如何花费大部分时间和精力。这也可能包括家庭、教育、体育、宗教、退休等，以及您目前没有做但可能正在做的事情。

考虑你行为的所有影响的总和。由于采取特定行动将导致特定的结果，因此无论您是否真的想实现它们，所有效果都可以被视为目标。您可能会发现其中一些目标适得其反。有些目标涉及省钱，而另一些则涉及花钱。有些目标涉及获得或保持健康，而其他目标是不健康的。事实上，如果你描绘出一种典型的生活方式，你可能会发现很多适得其反的生产力。当一个强大的积极目标被较小的消极目标所抵消时，结果就是摩擦。摩擦会产生浪费（参见突破）。浪费在现代生活中很普遍。只要考虑一下有多少人开车。首先，脚踩下油门，十秒钟后踩下刹车，将动能转化为废热。然后它再次踩下油门以弥补速度的损失.44 这导致油耗不佳，因为汽油用于加热刹车片，当在日常生活中使用相同的习惯时，寿命里程也相当差。同一辆车的油耗因驾驶员而异。同样，钱的里程也不同，这取决于谁在花钱。相反，如果一个积极目标与另一个积极目标正对齐，则两个目标都受益——向量在目标空间中指向同一方向。为了实现这种协同作用，计算行动并列出效果。影响可能是积极的，也可能是消极的。没有协同作用，消极效应往往会抵消积极效应，或者效应会非常分散。协同作用集中了效果或目标。如果你没有看到目标的集中，你必须改变你的一些行为，也许采用新的行为。 例如，当我开始走上提前退休的道路时，我必须做的一件事就是用免费的爱好（参见 A 模块化设计）和有意义的爱好取代我浪费金钱和通常没有生产力的爱好 a） 不会与我的省钱产生摩擦，b） 提供与工作无关的意义， c） 学习适用于工作的新技能（编程和写作）。

 目标之网

因此，在将可用行为的数量减少到一些策略之后，这些策略至少具有最优的、排他性的积极好处（但可以随意继续练习到更高层次），可以使用一种简单的系统思维形式来组装整体策略的模块。然而，与传统的系统理论方法不同，传统的系统理论方法旨在包括越来越多的现有问题需要解决，通常是以被动的方式，因为以前缺乏系统思维首先创造了这些问题，目标网络战略旨在通过创建解决方案来主动解决问题，这些解决方案可能成为未来更广泛战略的一部分。

另一种思考方式是，这种策略最大化机会和变化，根据这些机会结出果实。这是一种机会主义者的方法，顺便肯定了文艺复兴时期的人在经济和社会生态系统中的地位。顾名思义，另一种思考方式是，一个网络，它捕捉、覆盖和保存所有对人很重要的个人问题，例如健康、财富和智慧。

以下是构建网络的方法：每个模块将有一个到几个目标，即该图的零阶和一阶效应。在这里，我只是忽略了更高阶的目标，因为它们的影响通常很小。假设简单生活模块以“节俭”、“节省”和“减少杂乱”为目标。这些在图中形成一个三角形。现在考虑一下职业模块，它有“储蓄”，由于从事职业而“减少混乱”，而不是通过工作、“建立资源”和“写作技巧”来购买痛苦的奖励。这是四个目标。这形成了一个正方形。正方形与三角形共享两个目标，因此请将它们并排绘制。现在添加练习模块。如果选择体重锻炼，目标将是“减少杂乱”、“健康”和“健康烹饪”。“减少混乱”已经存在，所以把这个三角形标记到那个点上。财务独立模块以“节俭”和“储蓄”为目标。通过画一个半圆将此模块标记到其他模块上。添加一个“爱好”模块，说健康烹饪并写下它：“写作技巧”、“网络”和“烹饪”。这只是一个网络的例子 - 现在创建你自己的。绘制一张坚固的网可能很困难——但是，如果您的目标数量有限，并且您可以找到许多涉及其中几个的活动（模块），请放心。与在面向对象编程中一样，命名概念可能是本练习中最难的部分。

相互关联的目标结构。每个正方形、三角形或半圆形代表一个不同的模块化活动。如果一个目标失败，紧张度将拉动并重新聚焦剩余的目标，而不会对整个系统造成太大的冲击。同样，每个链接都可以被认为是一种技能，或者，每个三角形都可以被认为是一种技能集。

 张力

每个模块有三个（或更多）目标，可以为您的计划以及您的生活建立紧张感。如果一个目标被推开，其他相关的目标会立即将你的生活拉向一个稍微不同的方向。这些目标可以被视为备用目标或次要目标，但如果所有目标在重要性上大致相等，那就更好了。对于任何给定的活动，其中一个目标不应支配其他目标。这种方法与鼓励你把所有的鸡蛋放在你工作的一个篮子里的标准建议有很大不同。有一个单一的目标使一个人有效，但它也使他变得脆弱并受到不连续的变化的影响。如果这个目标失败了，计划必须从根本上改变，甚至完全重写。

由于其灵活性和适应性，重要的是要认识到目标网络战略本质上是一种面向过程的战略，而不是一种面向目标的战略。在元层面上，面向过程的策略主要针对生活，目标是作为副作用实现的，而以目标为导向的策略是针对目标的，以生活为副作用。雇主自然更喜欢后一种说服力的员工，因为他们可以将目标分解成更小的目标，并为每个子目标雇用一名员工。作为个人或企业，重点应该放在过程而不是子目标上，以免失去长期视角。

用体育作为类比也许更容易解释。大多数运动需要多种技能，例如力量、耐力、敏捷性、速度、韧性、耐力、力量、分析能力、团队合作等。在这里，训练通常集中在每个训练练习中至少同时掌握其中的一些技能，而游戏最终需要同时掌握所有技能。参加具有多种要求的运动至少有两个好处。首先，一个人的运动在所需技能方面越多样化，就越容易参加任何其他运动。其次，如果缺乏一项技能，其他技能仍然可以建立，它们可以在很大程度上弥补其他领域的弱点。

 战术原则

战术通常以列表的形式呈现。这些列表既有用又无用。它们很有帮助，因为它们允许人们拿起一两件他们以前从未见过的东西，但它们是无用的，因为很少有人能够记住数百条小规则，这些规则甚至可能不直接适用于他们的情况，并记住遵守所有这些规则。从这个意义上说，小费就像是一组漂亮的明信片或特定生活方式的特定实例的图片。它们看起来很有趣，但它们不能代替生活方式的地图，也不能代替导航地图，最重要的是，了解它们并不能使任何人成为专家。

这就是为什么任何领域的列表和提示虽然非常有趣，但往往无法提供预期的结果。相反，一旦确定了基本原理，该方法就会变得直观和自动，从而避免了遵循清单和机械方法（如预算或饮食）的需要。

原则是定义一个需求或愿望，然后通过适当的回应来满足该需求或想要（参见适当的回应）。对问题的适当回应是使用足够的资源来解决问题的解决方案——不多也不少。由于市场上很少有适当的响应，因此采用现有的解决方案并针对它们不打算做的事情进行修改是创建更合适的解决方案的有用策略。

确定需求和愿望

花很多时间阅读预算或参与有关生活方式的讨论，您会注意到他们中的大多数都关注需求和愿望之间的差异。这通常会导致关于其他人应该需要或想要什么的规范性讨论，而这些讨论通常会退化为关于什么是可能的，什么是不可能的讨论。

事实上，很难就哪个是达成一致，这表明这种区分已经变得毫无意义，因此无关紧要。

没有需求和欲望之类的东西。

因此，争论差异或列出需求和愿望是没有意义的。问题在于，需求和欲望不适合两个不同的列表。它们适合在一个列表中，根据价值而不是价格进行排名（请参阅经济）。需求和欲望在程度上是不同的，而不是在种类上。

例如，考虑庇护所。此处的选项列表可能如下所示：

 露天睡觉。

睡在防水布、巴沙或蹄子下。

 住在帐篷里。

 沙发冲浪。

住在棚屋或小木屋里。

住在船舱或卡车驾驶室。

住在汽车或船上。

 住在房车里。

与他人共用一个房间。

 有自己的房间。

与他人合租公寓。

有自己的公寓。

与他人合租房屋。

...

在这个尺度上，没有划分何时需要变成匮乏。每一步都与前一步略有不同，而且价格略高，除了有地方睡觉之外，没有明确表明最低限度是什么。那么，在什么时候，需求会变成需求呢？

可以说，在阿拉斯加或芬兰露天睡觉会杀死你，因此需要某种形式的庇护所。然而，居住在芬兰或阿拉斯加的人们有可能向南迁移，因此庇护所并不是绝对需要的。相反，在芬兰或阿拉斯加的避难所是绝对需要的——因为活着是一种需要，但没有人需要住在芬兰或阿拉斯加，尽管我确信那里是好地方45。

尽管这份名单上的排名可能与大多数人的排名相匹配，但它绝不是普遍的。在体验了一段时间的房车或船上生活的自由之后，有些人做梦也想不到会用它来代替一个 4,000 平方英尺的 McMansion，因为它有无休止的清洁和维护问题，并且需要对讲机来寻找走失的家人。该列表是个别的，因为任何选择都会在其他领域产生影响（参见应急目标设定）。

对于每个人来说，饮食、衣服、交通、健康、时间、工具、玩具、活动、状态等都有类似的清单，每个清单都从基本上为零的成本到超出人们的想象。这些也可以分为有形资产，如空气、水、食物、卫生、住所、通信、交通、健康和安全，以及无形资产，如时间、关系、隶属关系、权力和成就。其中一些，如安全和卫生设施，我们认为生活在发达国家是理所当然的。对于其他人来说，除了空气和清洁水之外，可能存在的“消耗”水平范围很大。例如，饮食清单的范围从公路杀戮和垃圾箱潜水，到工业加工的“食物”，再到美食和美食。服装范围从赤身裸体到只拥有一套衣服，再到拥有装满鞋子和定制西装的巨大衣柜。交通工具的范围从赤脚走路到驾驶“hooptie”，再到私人飞机和巨型游艇。健康范围从强壮（身体和精神），到服用处方药，再到完全依赖先进的医疗基础设施。时间范围从成为厨房奴隶，到每天工作 8-10 小时，从事可忍受的工作，再到做你想做的事，这可能包括也可能不包括被归类为工作的内容。

完成这些列表是留给读者的练习。事实上，强烈建议进行这样的练习。尽量使它尽可能广泛和完整。它的范围可能比上面建议的更广，包括更多的维度。

每个列表上的每个级别都有一个价格和一个值，这些价格和值都是唯一的。最终目标是最大化总价值，同时最小化总价。虽然《锁定》中描述的锁定生活方式提供了默认的级别选择，但可以选择非常不同的级别。例如，与其选择小隔间的职业，30年抵押贷款的五居室/三浴室房屋和赊购的新电视，不如选择财务独立和提前退休。

 积木

世界就像一盒乐高积木。一盒乐高积木带有积木和说明，用于从积木中构建特定的模型或产品，特别是

块 + 指令 = 模型。

然而，这个世界通常不会被视为乐高积木的盒子。大多数情况下，随附的说明被盲目地遵循，并且忘记了可以创造性地将块组合成新模型的事实。这会将盒子变成套件模型。从心理上讲，这将构建块的概念从可以以多种不同方式创造性地组合的东西简化为仅仅是“第 27a 部分”，它将与步骤“8”中的“第 27b 部分”相适应。

更糟糕的是，世界上大部分地区都是预先组装好的。随着块的消失，这将等式简化为

 指令 = 模型。

通常，在更易于使用的口头禅下，说明被减少和简化。这不仅降低了用户的创造力，还降低了操作技能，这些技能被转移到模型或产品中。产品从低技术但高概念转变为高技术但低概念。

从商业角度来看，这样做的好处是，每个模型都可以变成有利可图的产品并单独出售。这就是为什么我们现在有电饭煲、煮蛋器、面包机、烤面包机、汉堡包炊具等的原因，因此人们忘记了如何在平底锅里煎鸡蛋，46 等等。因此，该方程已简化为

 产品=型号，

人们唯一需要知道的指示是“上车，开车到商店购买产品。然后去工作，赚钱来支付它。

在这种无能的程度上，成功只能来自购买产品。产品越多，成功越大。这是昂贵和浪费的。试想一下，一个平底锅和一个加热元件在上面提到的电器中被复制了多少次，更不用说电是一种非常不合适的热源。

为了避免这种浪费，我们必须重新学习如何煎鸡蛋，特别是要意识到煎鸡蛋首先需要传递热量的表面和热源，而不一定是“Wonderfryer 3000”。更一般地说，我们必须再次认识到构建更经济的解决方案的基石。这并不意味着你真的必须去拆开你的电器。相反，这意味着考虑产品提供什么样的效用以及你有什么样的需求或愿望，然后考虑其他更经济的方法来解决特定问题，通过使用不同的方式将块组合在一起。

专注于实用性而不是消费产品或说明是一个关键策略。然后，成功被重新定义，从积累和消费最大数量的产品或最昂贵的产品到获得最大的效用。

在产品上长大后，恢复消费者面临的一个关键挑战是确定他们的实际核心需求和愿望。这可能具有挑战性的原因是消费者习惯于将需求与产品联系起来。例如，很难将服用头痛药与头痛无关，或者将减肥与购买“FatMaster 3000”分开。或者举一个更简单的例子：想象一下一只狗需要爬到沙发上。所寻求的效用是狗最终躺在沙发上，在购买狗坡道之前有很多方法可以实现这一目标。如果狗不能跳跃或被人抬起，狗需要踩到什么东西。这就是所寻求的效用：可以踩的东西，不一定是狗坡道。考虑一下无处不在的盒子。一个盒子可以用来存放。它也可以用来坐在或支撑其他物体上（aha！-moment47）或阻挡通道。理想情况下，一个盒子可以同时用于许多事情，因此相对于其实用性而言，它占用的空间很小。例如，几个储物箱可以组合成一个狗坡道（啊哈！退役后，它可以被砍成柴火，除非它是用塑料制成的，而且它的构造很简单，所以你可以自己制作。如果做不到这一点，找到箱形容器是微不足道的。

一个盒子，特别是一个坚固的木箱，具有广泛的实用性，因此非常适合应急目标设定中概述的目标思维方式。然而，最重要的是，它的广泛效用主要存在于你的脑海中。一个没有想象力和技能的人只会把盒子看作一个容器。不带偏见地接近世界，开始看到事物的本来面目和用途，而不是你被告知它们的用途。要做到这一点，需要从一个新的角度看待效用。这也称为横向思维，一种随着概括而改善，随着专业化而恶化的思维，或者说是开箱即用的思维，它真正起源于在许多不同种类的盒子里思考。特别是，它需要将重点从产品转移到组件。

 施工方法

许多人依靠就业和购买与市场的联系来满足他们的大部分需求和愿望。虽然这在某些情况下是有道理的——例如，从头开始建造自己的微波炉需要花费大量时间48——但在许多其他情况下，它就不那么有意义了（见文艺复兴时期的生活方式）。在某些情况下，购买甚至被用来替代其他需求，如认可、生活中的意义、自我价值，甚至使用和做事（休闲购物），通常不成功。利用市场来满足每一个需求是昂贵的，因为市场解决方案通常不是最佳解决方案。

通常，消费品带有多余的装饰（副作用），无法提供所需的效用。此类产品既浪费金钱，又占用空间和时间。因此，挑战在于区分需求（例如，保暖）和装饰（例如，保持整个房子温暖），然后找到一个有效的解决方案，即经济的解决方案（例如，穿更暖和的衣服，进行体育锻炼，邀请人们过来），而不是购买不经济的产品（例如，集中供暖）。49 回想起来，在考虑上述讨论时，有些人忽略了构建块可能并不那么令人惊讶。如果构建块选择不当，构建任何类型的解决方案都会变得更加困难。使用战略原则中的指导原则选择正确的构建块。

将整体/解决方案/产品从部件中组合出来可以提高灵活性和可替代性（见图）。拥有无法分成多个部分的产品是不好的。当小工具上的某个功能中断时，这一点很明显。例如，现代台式计算机通常由单独的、相互兼容的部件构成，这些部件可以由用户选择和替换。然而，在引入集成电路之后建造的大多数现代电子产品都是有问题的——复杂性最好外包——因为非专业人士不可能理解发生了什么。相反，由木头和金属制成的机械、机电和热机械（发动机）物体可以由智能用户维修，因为它们的功能可以通过检查来证明。您可以看到每个部件的作用，因此如果它坏了，您可以修复它。此外，如果零件损坏，可以制造新的零件。但是，如果您的产品依赖于 8086 芯片（一种广泛使用的计算机芯片，于 1978 年首次出现），那么您现在可能会遇到采购问题，并且您绝对无法构建自己的芯片——您被困住了。

接下来，考虑该事物是否具有多种用途。它是否服务于多个目的，或者它可以服务于其他目的？特别是，它能不能先作为一件事，最后作为另一件事？例如，木勺在其使用寿命结束时会变成柴火。显然，原材料更接近于能够用于多种用途，但即使是成品也可以具有多种用途。

例如，计算机可以充当媒体中心，而媒体中心（电视+立体声+有线电视盒）不能充当计算机。严格来说，这并不是一个技术问题。你衣橱里的任何一件衬衫都可以与任何一条裤子搭配并看起来不错吗？在厨房里，厨师刀可能是最通用的，仅次于勺子和锅——除非你是素食主义者，在这种情况下，锯齿状美工刀更好，因为它不需要磨刀，也不需要砧板。将解决方案组合在一起以找到最大使用范围的最佳方法是什么？

通过改变问题来扭转问题。与其寻找食谱（说明）的成分（块），不如寻找成分的食谱。这在你的脑海中携带许多食谱——即完成某事的方法——有力地促进了这一点。这样，复杂性就被内化了，变成了一个设计问题，而不是作为一个后勤问题被外化了。例如，在购买杂货时，熟记许多食谱可以让人们根据任何正在销售的亏损领导者定制晚餐，而不是冒险购买购物清单并不得不购买单一缺失的食材。

如果你只有一把锤子，整个世界就变成了一颗钉子——最常见的锤子是信用卡的形状。对特定方法的关注越短视，解决方案就越困难，当且仅当关注点在错误的方法上时（如果你只有一个方法，它不可能一直都是正确的）。例如，在处理重物等障碍物时，不要局限于寻找减轻重量的方法。另一个解决方案是变得更强大。改变焦点类似于改变问题，除了在后一种情况下，想法是收集许多类似的方法;当改变焦点时，我们的想法是了解许多不同的方法。

大多数需求都是内在的，所以专注于内在和“不做”通常是一种不太复杂的解决问题的方法，因为它主要需要性格的力量，而不是技能或人脉。渲染多余的欲望几乎不需要技术技能，但它确实需要动力和自律。放弃欲望可能与节食、戒烟或改变其他习惯一样艰难或容易，这取决于性格的力量。然而，不做通常被认为是一种牺牲，尤其是当强烈依附于物质享受时。人们很快意识到（大约一个月后），幸福不是源于被财产包围，而是被它们包围是上瘾习惯的结果。因此，不“需要”某些东西来快乐可能是极大的解放。

由于人类需要的很少，消除各种需求在解决问题方面可以走得很远。买不起？不想要它！太复杂了？不想要它！减少和简化。减少和简化！围绕这一原则，可以而且已经形成了一个完整的审美，因此，遵循这条道路的快感可以与（先前的）积累快感一样强烈。然而，正如积累的乐趣的回报递减一样，放弃事物的乐趣的回报也递减。最佳点在中间的某个地方。因此，应该记住，虽然消除问题可能是一个很好的工具，但有些人会非常想把它作为他们唯一的工具，在这种情况下，它变成了一把锤子，整个世界都变成了钉子。

一旦你通过将一些“需求”变成“想要”来获得更大的选择自由，你就可以将你的需求定制到免费或至少廉价供应的领域。许多免费或几乎免费的东西来自一种文化产生的大量废物，在这种文化中，东西被购买、使用一次，然后被存放在阁楼、车库、额外的卧室，最终被扔进垃圾填埋场。免费获得东西的方法本质上是社交的，依赖于与他人的联系（现在经常在互联网上与志同道合的人在一起），跟踪谁拥有或需要什么，并通过捐赠、交换、易货或借贷来建立联系。免费获取和提供东西为社会提供了价值，因为它使东西远离垃圾填埋场并降低了新生产物品的销售价格。免费提供东西提供了价值，因为它可以防止有限资源的进一步消耗，并最大限度地利用我们的生产努力。

在某种程度上，您自己也只会使用几次给定的物品。发送它，从而建立一种连续所有权，最大限度地提高其总使用率。串行所有权创造了一种去中心化库的形式。虽然有些网站将连续所有者聚集在一起，但可用性是有限的，因为人们可以随心所欲地保留东西，而且许多人确实保留了他们的东西，“以防万一”。连续所有权可以很容易地发展为一种态度，只需在不再使用时出售即可。为了最大限度地降低折旧成本，买入和卖出二手货。总拥有成本将降至最低。通常，东西会因为坏了而失效，而主人不知道如何修理它们。这些东西通常可以非常便宜或免费获得。可悲的是，它们通常会立即被扔掉，所以如果你正在寻找破损的东西来拯救，你必须保持警惕。通常，这些东西很容易修理——刹车松动和轮胎漏气的自行车、火花塞脏的割草机、螺丝松动的家具——只要有一些简单的维修技能就可以修理它们。修理很多东西出奇的容易。大多数机械物品都是用螺母和螺栓组装在一起的，只需要一套合适的扳手或螺丝刀。初学者至少应该能够更换损坏的零件。诀窍是找出哪个部件坏了，但继续使用更换方法，您会找到正确的部件。

如果你掌握了网络和维修技能，你会发现自己购买的主要是你的解决方案和工具的缺失部件，以适应它们 - 购买可以使用一生的工具，这个阶段很快就会结束。毕竟，任何成品通常都可以免费获得。要记住的最重要的事情是，任何东西的价格都不是由生产中付出了多少努力决定的。如果是这样的话，我写这本书的报酬应该和演员拍电影一样多。这也不取决于工作所需的专业知识水平。如果是这样，在花了 10 年时间获得相当于核物理学硕士学位和天体物理学博士学位的 40,000 年后，我每年应该赚到超过 10 美元，因为你也可以作为收费站操作员赚取这份薪水。它也不是由任何一种内在价值决定的。如果是这样，学校教师的薪水将高于职业运动员和银行家。这完全取决于卖家能得到多少。这花了经济学界几百年的时间才弄清楚。由于不同的卖家对客户的了解程度不同，因此价格各不相同。

在购买零件、工具以及新东西时，总是尝试在市场（新品和二手）和时间（价格是上涨还是下跌？它们是季节性的？）中获得三种不同的价格，以了解有效价格。记住你经常购买的任何东西的价格--食物的零件，也称为配料，浮现在脑海中。如果内存出现故障，请记录价格日记。只发出“限价单”——也就是说，在价格跌破某个预定水平之前不要买入。耐心往往会得到回报。让当前的购买决定您当前正在解决的问题，而不是相反;根据销售情况调整您的计划。

考虑到价格，考虑是否值得购买零件或自己制造。这归结为珍惜你赚钱或以其他方式赚钱的时间，而不是你直接解决问题的时间。购买产品时，您要为时间、材料和知识付费。你可能有足够的时间（你读到这里），材料（尤其是批量购买时）非常便宜，而且通常高估了完成工作所需的知识。这意味着大多数人没有正确地重视自己的知识，因为他们确信必须始终咨询专家。但是，如果你能加减法，你可以自己纳税;如果你能保持约会，你可以园艺;而且，如果你能剥土豆皮并告诉时间，你就可以做饭了。如今，网上和书籍中有很多教程可以教您如何操作。只要有一点经验，唯一能将你的工作与专业人士的工作区分开来的是，专业人士可以比你做起来快五倍——第一次。

这意味着任何不止一次的事情都值得自己做。也就是说，我可以比餐厅更好地烹饪我最喜欢的食物，因为我已经煮了 100 多次，而专业厨师可能只是偶尔做一次。我也可以更便宜地做，因为我免费为自己工作。如果我的管道或装订门有问题，我可以立即获得服务，因为我可以自己解决问题。如果问题再次出现，我知道问题出在哪里，我可以比打电话给水管工或木匠更快地解决它。一旦你能创造东西，你也可以为他人提供价值。你制作的东西种类越多，你贡献技能的可能性就越大。

笨拙可能是制作东西的第一步。不要与拙劣的艺术相混淆，拙劣是把事情搞砸的艺术，笨拙是利用手头的任何东西即兴创作工作解决方案的艺术。我想到了胶带。少数人似乎拥有这种天生的能力，但对于普通人来说，这种笨拙已经被一大群专家和专业人士压制住了。普遍的共识是，现在你最好在做任何事情之前先征求专家的意见;更好的是，只需付钱给专家，让他为你做。一旦这种心理束缚被消除，就有可能变得笨拙。

例如，您知道用铝箔垫擦洗铁锈可以去除锈迹吗？我是在互联网上发现的。用箔纸做一个垫子，在上面涂上一些轻油，然后擦洗掉。一旦你明白了为什么这样做（铝箔比铁锈更硬，但比好的金属甚至大多数油漆工作更软），你就会意识到油只是在那里提供润滑。你可以使用任何东西，包括吐痰。

对于更高级的除锈，您可以使用电解。虽然许多业余爱好者和机械师经常使用这种方法，但大多数人只在高中或大学实验室中看到过这种方法，并没有想到该原理可以在实验室环境中“跳出框框”应用。使用 2Amp 非数字汽车电池充电器作为电源，将碳酸钠（也称为“洗涤苏打”50 或“pH-Upper”或“助推器”）混合在水中作为电解质。将要清洁的零件连接到负极夹具上，将一些废铁连接到正极夹具上。Bodging 进入是因为你不需要专门使用碳酸钠。您也可以使用碳酸氢钠，也称为小苏打。碳酸氢钠的唯一缺点是它不能很好地工作，但它会工作。碳酸钠的浓度并不重要（越多越快），电流也无关紧要（越高越快）。如果您了解离子如何移动的原理，您很快就会意识到铁锈是沿着视线去除的，直到正极夹具。但是，您无需了解这一点即可观察到它有效。只要不停地对自己重复，“这不是火箭科学。然而，笨拙需要培养另一项技能——常识。我们被教育要听从指示，因为它将个人责任提升到管理层一级。然而，如果你在笨拙，所有的责任都是你的。你必须知道你在做什么。请注意，负极夹具周围出现气泡。这就是氢气。氢气是爆炸性的，想想“兴登堡灾难”，所以不要用除锈装置中的水来熄灭香烟并将其保存在通风的地方。这是常识。 此外，您可能会认为普通的厨房盐可能是一种很好的电解质。然而，厨房盐的化学名称是氯化钠。由于我们笨拙，我们可能会产生一些意想不到的后果。如果成分是钠和氯，那么这些后果就是氯气，51 在第一次世界大战中被用作战争气体，以及氢氧化钠（苛性钠）。

因此，从历史和化学的一般知识来看，应该清楚应避免厨房盐和火花（来自香烟或附近的电池充电器）。另外，不要将手伸入导电水中。Bodging 不需要高级教育，但它确实需要真正的教育，将你所学到的知识与现实世界的问题联系起来。

有趣的是，你知道的越多，你就越有可能担心笨拙的风险。然而，你知道的越多，你就越意识到，即使是专家也只是在胡说八道。您可能会觉得这很安慰或令人担忧，具体取决于您的个性和您知道的程度。笨拙的一个问题是，很难判断某人是否在操纵它，或者实际上知道他们在做什么。区分专家和伪专家的一个好方法是看看博德者是否理解他为什么要以特定方式做某事。如果他提到“信仰”、“权威”、“他人”等，他很有可能是为了个人利益而利用它。对自己诚实。如果你不能笨拙，那就推迟项目，做一些更容易的事情，直到你可以为止。

笨拙地过渡到修复东西。修理东西，或者更确切地说是零件，最终会过渡到创建零件。首先，您将创建替换零件，但最终您将创建自己的零件。在这一点上，您将彻底了解您正在使用的技术，并准备好制作自己的定制工具来解决问题。

这种学习方式与教育系统不同，因为它是真正的学习——也就是说，边做边学，而不是通过做笔记、通过考试和获得学位来学习。当我经历了后一个过程，与人们谈论他们如何学会修理发动机时，我惊讶地发现他们通常从未上过一门课程。典型的故事是，在某个时候，他们得到了一个坏掉的引擎，只是简单地修补它，直到它工作。

每种新方法都需要进一步发展技能，您可能会发现自己根据您的其他技能和个性在不同的阶段过渡。在任何时候，一个阶段都可能主导你的思维，因为很少有人能够同样快速地发展所有技能。那些有性格力量的人会寻求改变、简化和缩小规模，因为这与“无所事事”相得益彰。一旦建立了一个有弹性的网络，易货、交换、轮流和交易将变得比简化更令人兴奋。技术技能最终导致创造性的追求，建造和制造东西，尽管很少购买任何东西，但很少做没有的东西。就我而言，我很快发现自己自己做饭，免费赠送东西和购买其他东西，而我花了很长时间才开始一个花园，我仍在学习修理电机和建造家具。其他旅程可能有所不同。

 适当的回应

唯物主义对过度建造、过度规模和过度补偿着迷。这是糟糕的经济学。想想看，对于每一个被过度建造的东西，都有一些东西没有被建造。对于每一件建造不足的东西，当它坏掉时，必须更换一些东西。这两个问题都意味着资源被浪费了。

当响应不适合这种情况时，资源就会被浪费。响应可以分为劳动、资本和管理。许多人缺乏技能（管理）和时间（劳动力），因此花费金钱（资本）来补偿，因此存在自动煮蛋器小工具和其他暴行。这里忽略的是，就工作（或看电视）和不花在学习技能（例如如何煮鸡蛋）上的时间而言，机会成本通常高于学习在锅里煮鸡蛋并实际做的时间成本。事实上，小工具节省的时间往往被高估，而学习技能所需的时间也经常被高估。尤其如此，因为许多资本资产只是闲置，大多数时候没有任何作用（参见如何摆脱东西）.52相反，如果一项工作要经常重复，那么购买节省劳动力的设备是有意义的。暂且不考虑技能，资本和劳动之间的简单权衡暗示了这种安排，如图所示。

该图显示了总成本与使用率的函数关系。例如，每月一次的烘焙需要一对叉子绑在一起，而每天的烘焙需要手动搅拌机。具体来说，任何每月使用少于一次的东西都需要即兴创作。

技能的作用是将图中的线向下和向左移动，因为技能使时间和资本的使用更有效率。除了非常高的水平外，保持技能是没有成本的，所以如果学了一次，就不需要进一步的努力。在这种情况下，明智的做法是将一项技能发展到它开始需要维护、持续练习之前——超过这一点，用资本资产代替技能和时间更有意义。

技能成分是消费者经常误解的东西。熟练的响应很容易比不熟练的响应效率高很多倍。相反，就资本化而言，相同的比率并不成立。例如，一辆昂贵的汽车不会比一辆便宜的汽车快多少。在这个数字的例子中，打蛋器只会比手动搅拌机慢几分钟，这还不包括一个人必须工作才能为手动搅拌机赚钱的时间。

考虑有经验的游泳者和初级游泳者之间的区别。前者快，后者慢。然而，这并不意味着游泳速度快的人比游泳速度慢的人消耗更多的能量。有经验的游泳者效率很高，似乎在水中滑行，而初学者效率低下，只是为了保持头部漂浮而挣扎。处理资金的技巧非常相似。经验丰富的资金处理者确切地知道在哪里以及如何花钱以最大限度地利用它。一个不熟练的钱处理者到处花钱，在某些事情上花钱太多，在其他事情上花钱太少，浪费很多钱。

Sigmoids、逻辑曲线和最大功率原理

一种流行的心理策略是设定小目标或慢慢开始。缓慢的变化是舒适的变化。然而，愤世嫉俗的人可能会观察到，随着一系列永恒的婴儿步骤，实际上并没有太大的变化。尽管已经实现了几个小目标，但这种策略通常因缺乏有意义的进展而失败.53 这是有充分理由的。此图中所示的 S 曲线或逻辑函数是一个有用的模型，可以解释为什么这种策略很少带来预期的结果。

该图显示了一条 S 形曲线，该曲线可以用作模型，以许多不同种类的“努力”的“努力”来描述“努力回报”。例如，“努力的回报”可能是幸福，“努力”可能是薪水。请注意，曲线在原点周围是对称的，并且其变化率在原点处最快。

这里，纵轴描述“努力回报”，横轴描述“努力”。在这里，“努力”衡量某种投入，回报衡量某种产出。例如，输入可以是时间，输出可以是金钱。输入也可以是工作，输出也可以是快乐、健身等。

为了便于讨论，让我们考虑一个变量 P，并将其视为“生产”。思考 P 的一种方式是，随着本书项目的进展，我写了多少页。产量的增加与当前的产量成正比，因为已经写过和思考过这个主题，更容易写出更多关于它的内容。然而，产量的增加也与进一步生产的潜力成正比。一开始，这种潜力很高，因为还有很多东西要写，但随着书接近尾声，要写的主题越来越少，所以选择一个并写下来变得越来越困难。这是一个简单的方程式，总结了这一段：54

 （dP）/（dE）=P（1-P）

它说的是，在资源很少的情况下（当右侧的 P 较低时，对应于图的左下角和 P（1-P）~P），改变的能力将与资源成正比。这就像复利一样，它将创造指数级增长。然而，复利本身从未使任何人变得富有。以 8% 的利率投资 1 美元，等待 30 年才能获得 10 美元。对于30年的等待来说，这几乎不值得。但是以 8% 的利率投资 100,000 美元，持续 30 年，您将获得 1,000,000 美元。那是真金白银。因此，要到达任何地方，快速建立坚实的基础非常重要。在依赖于指数增长的情况下设定小目标是一种保证不会很快看到结果的方法。相反，投入大量的初始努力是立即获得和不断增长的回报的保证方式。曲线的中间显示了努力和结果之间的比例关系——工作越多，结果就越多;少工作，少收效。换句话说，在这个阶段，额外的努力会得到比开始时更多的回报，因为它被现在更高的产量所利用。

随着进一步的努力，由于资源、客户、责任、市场规模等方面的限制，生产上限开始启动。您可能已经发现自己的工作描述可以在每天三个小时内完成，即使您名义上必须工作八个小时。如果是这样，你就会明白我所说的达到生产力上限的意思了。在这种情况下，如果生产率回报率仅增加 25%，那么增加 5% 的工作量是没有意义的。在这种情况下，最好开始其他项目，寻找更多的责任，或者学习其他东西。然后，这些项目每个项目都有自己的曲线供您推进。

最佳生活策略是最大化你所从事的所有事情的总“产量”或曲线所测量的任何内容——大概你会为每个项目提供一条曲线，并为每个项目提供多维回报，其中总效用（见构建块）最大化（见生态）。从价格上讲，这是不可能量化的，因为它需要你确定健康、金钱、满意度、意义等之间的汇率，其中一些是无法量化的。不过，这些值可以主观地确定（见情感）。

在有限的努力下（你只剩下这么多天），通过最大化每个项目的“努力回报”来优化总“生产”。这是一个关键的说法，与生态学的最大功率原理有关。这意味着必须在项目之间分配工作量，以获得最大的总工作回报。在产量最高的地方投入精力。当回报的边际增长相对于努力的边际增加最高时，收益率最高。用数学术语来说，这发生在上述方程的导数为 0 的情况下，即

（d）/（dP）（dP）/（dE）=（d）/（dP）[P（1-P）] = 1-2P = 0 => P = （1）/（2）

这意味着最大回报发生在曲线的中间。如果我们绘制 dP/dE，这一点就变得很明显，如下图所示。这与解耦和增加复杂性中关于解耦的讨论有很大关系。特别是，动态区域位于此图和此图的中间。需要 100% 努力的即时响应位于右侧，需要 0% 努力的静态（无）响应位于左侧。

将额外奖励与额外努力相关的曲线。

举个例子，专业人士经常被鼓励高度专业化，即付出最大的努力，以便他们实现最大的产量（图的右上角），以赢得与其他专业人士的竞争并吸引最高的薪水。如果金钱是唯一重要的效用，那么这是最佳策略。然而，如果幸福、低压力、闲暇时间或工作与生活平衡中的其他事情也很重要，那么就会导致不同的策略，因为最后，比如说 80% 的努力，以获得最后 20% 的结果，将被浪费。一旦你直观地理解了最大功率原理，就很容易理解了。用最简单的术语来说，它说你可以通过贡献一个不平凡但相当小的努力，在大量主题上相对胜任，从而获得最大的效用。这意味着，与花费相同的时间成为单个主题的专家相比，您可以通过在 10 个不同的主题上胜任（熟练工级别）来获得更多的效用。

 文艺复兴时期的生活方式

很少有人有意识地思考日常生活中的复杂策略。在日常工作中，功能策略是看不见的。我们很少退后一步，重新审视我们的战略（生活方式设计）。大多数时候，我们只是不假思索地采用通过系统传下来的策略（参见锁定）。

现在，通过利用技巧和技巧来优化现有策略的效率，可以将正常的消费者预算提高几个百分点。然而，请记住，黑客攻击现有方法不会达到与设计更适合新策略的新方法相同的满意度。一个人不会通过改进骑兵来赢得与机枪的堑壕战。实质性的改进不会通过修补现有方法而逐步发生;它们需要完全重新设计。

到目前为止，我们一直专注于文艺复兴时期生活的理论基础和指导原则。在本章中，我将描述这片森林的树木。正如早期人类建造火堆和避难所并播下种子来改变他们的环境一样，我们应该以有利于而不是有害于我们的目标的方式改变我们的环境。当环境无法改变时，我们会让自己适应环境的流动，而不是与环境作斗争。应该意识到，大规模地改变环境并建立一个乌托邦是不太可能的——也就是说，除非你和世界其他地方都按照我说的去做。因此，大多数策略将在当前环境中执行。然而，他们通常会带着一个完全不同的目标来执行——在五年内变得独立富有和财务独立。

这样做的方法很简单。我不会提供任何以前没有见过的技巧，并且在数百本其他书籍中找不到详细描述的技巧。成功并不取决于在互联网上成名或获得图书交易，也不取决于及时参与垃圾债券、互联网公司、房地产、黄金或郁金香的市场泡沫。这也不取决于成功创业。您不需要发展特定的专业技能，例如房地产翻转。事实上，如果你有一份工作，就保住它。然而，以一种持续一致地调整你的目标和副作用的方式使用这些方法，以实现财务或工作独立并不容易。你必须愿意改变你的心态，克服旧习惯。特别是，你必须愿意做95%的人无法理解和99%的人不愿意做的事情。这意味着你必须非常自信地相信你正在做正确的事情，这就是为什么本书 90% 的篇幅都致力于发展一个连贯的哲学。

自由是通过在生产（收入）和消费（支出）之间创造巨大差距来实现的。这可以通过两种方式完成——赚得更多或花得更少。那里没什么新鲜事。

您更喜欢两者中的哪一个取决于个人情况。如果你很容易就能生产更多，你就会把自由看作是生产更多产品的机会。如果生产更多需要付出巨大的努力，你会把自由定义为不必生产更多。在一个富裕和富裕的社会中，包括我自己在内的大多数人都更容易实现后者。过去和现在，我都不可能将我的收入增加四倍，但肯定有可能将我的开支减少到以前水平的四分之一。我认为这适用于收入钟形曲线的大部分。除非你非常贫穷（收入< 4,000 美元/年）或非常富有（收入> 400,000 美元/年），否则增加收入非常困难。如果做得明智，一点钱会走很长的路。不幸的是，在这个时代，金钱很少被明智地花掉。因此，通过实践智能资产管理，可以在不花几乎与平均水平一样多的情况下过上富裕的生活。

从绝对规模来看，花更少的钱也允许你在赚钱的方式上有更大的选择。目前，我花的钱可以通过做汉堡炒工的兼职工作获得——想象一下全职工作可以带来的财富。或者，我目前以业余资产经理或资本家的身份获得收入，使用五年多一点的个人储蓄作为我的资本基础（参见财务独立和投资）。由于当你不必写进度报告或赢得新客户时，成为资本家几乎不需要付出任何努力，所以我可以把大部分时间花在我的主要爱好上，那就是写作。本章中描述的策略侧重于在致力于奢侈、生产力和物质浪费的文化中廉价地生活。它遵循以下准则：

将市场的需求减少到最低限度，以解耦购买与工作的联系。

减少体积和大小，但增加您的活动和财产的复杂性。

用更少的活动来衡量繁荣，而不是更多的活动。少做无用的事情。

以赚钱为目的的工作不超过五年或每周五小时。

避免产生废物，并想方设法利用他人的废物。

学会利用这个系统来发挥自己的优势，但不要作恶！

为自己服务，而不是让别人为你服务。相反，帮助他们。

降低运营成本，但要为价值付费。

保持健康，避免疾病造成的个人和金钱代价。

积累资本以像资本家一样生活，或者积累技能，以便始终找到新工作。

专注于生产性资产而不是物质。

专注于发展技能，而不是被动娱乐。

以最少的金钱和精力支出获得最大的满意度。

重新融入社会是这种设计的重要组成部分。正常生活（见锁定）由于潜在的工程思维框架（最小自由度）和比较优势的经济理念，已经最大化了分离（见经济自由度），外包是其最新表现。这种分离不仅发生在几十年的时间里，上学、工作和退休发生在三个不同的时间段，而且每天都发生，人们开着各自的汽车离家几十英里，在几个小时内，然后在傍晚回到各自的房子，消费在其他地方获得的东西。

对我有用的是重新整合这种行为，以消除这种生活方式造成的个人低效率。例如，我住在离工作地点很近的地方;我的大部分工作都是在家里完成的，因为主要是远程办公工作。我不为工作而打扮，而是根据季节而打扮。我不是开车，而是步行和骑自行车，这提供免费运动。我从我的职业生涯中退休了，但我仍然在工作，我仍然在学习。因此，我不再在比较优势的幌子下被分而治之。

在下面的描述中，我省略了许多实现的细节——把它们留给学生作为练习——否则，如果把这些细节包括在内，这本书就会多出几百页。所有技术细节都可以在几个月内从其他书籍和网站上学习。我相信读者在听说了特定方法后，将能够填补空白。例如，如果我建议自己制作洗衣粉或自动浇水容器，我相信读者会在互联网上找到相关细节。这把技术细节留给了读者，我可以限制自己指出要寻找什么以及如何制定策略。

 事情

做任何事情通常都需要一个工具和使用该工具的人。有经验的工具用户会认为该工具是他自己的延伸。因此，很难分辨工具在哪里结束，工具用户从哪里开始;毕竟，如果没有人使用它，那么工具到底是什么？这种思路延伸到我们周围的所有事物。如果没有人住在里面，房子就不是一个家，而是一个无用的木棍和砖块的排列（见积木）。有人说，一个有技能的人可以事半功倍，但没有人能如此熟练地一无所有地做所有事情，而且许多工具确实让人们比其他人做得更好。另一方面，由于技术替代品的容易获得，许多人变得不熟练，因此他们有时最终会把事情做得更糟，并最终得到大量的东西。因此，应该不断推动技能内化。毕竟，你总是会失去你的工具，但技能会一直伴随着你。

从基于技能的文艺复兴的角度来看，财产在以下方面存在问题，因此应仔细考虑获得：

 他们要花钱。

 它们占用空间。

它们需要维护。

它们通常充当通往额外或更昂贵事物的门户。

它们可以从你身边带走。

它们很难摆脱。

第一个问题是它们要花钱，这是一个负的限制因素（参见效果映射）。然而，从历史的角度来看，如今许多消费品都非常便宜，所以这是问题中最少的。除了少数例外，你可以拥有任何你想要的东西，但很少有人可以拥有所有的东西，并不是说大多数人不尝试。在一个富裕社会中，一个人很难不得到很多东西，必须付出很多努力来避免这种情况。物品占用空间，存储的间接成本55可能很高。有时有人开玩笑说，房子只是遮盖我们财产的屋顶。注意财物如何增加和扩大，以覆盖所有可能的壁橱和储物空间。房子迟早会因为杂乱无章而感到局促。当存储变得低效时，就会发生这种情况（参见 Sigmoids、逻辑曲线和最大功率原理），并且必须投入越来越多的精力来玩俄罗斯方块，并在已经满员的壁橱中再装一件物品.56 在这一点上，消费者开始谈论“需要”更多的卧室。这些卧室很贵。更大的房子不仅更贵，而且房产税也更高。传统上将整个房子加热到 20C （68F）。换句话说，付钱和燃烧煤气，使一个人的财产在温度方面与居民一样舒适。有趣的是，存储成本与体积有关，而不是与存储物品的价格有关——运输（通常是环境）成本通常与重量有关。因此，当我买东西时，我不仅考虑价格，还考虑数量和质量。 这些成本主要表现为房地产成本——也就是说，付钱把你的东西放在某个地方——如果你把它放在你的主要住所并订阅中央供暖系统，那么将其保持在舒适温度的成本。物品也很难运输，因此拥有大量物品会使其难以移动，因此它充当了您移动性的锚点。

维护包括从简单的维修（如果您自己无法完成）到燃料成本和保险的所有内容。生活方式通货膨胀是一个众所周知且被广泛利用的现象。想想配件和下一次升级。东西可以从你身上夺走。它们可能在火灾中丢失、被盗或干脆被没收。我不拥有任何有形的东西，失去这些东西会令人心碎，或者有大量的更换成本。我的财产总和，包括我的住所，将不到我净资产的10%。最后一个问题是生活在一个物质丰富的社会中的一个奇怪的方面：东西比一开始就更难摆脱。玛莎阿姨很容易得到众所周知的丑陋花瓶，但你很难摆脱它，除了把它扔进垃圾桶，把有用的东西扔进垃圾桶简直是不负责任的。

* * *

关于简单生活的几点注意事项

简单的生活不是整理和减少生活中的东西数量，也不是把所有东西都放在自动驾驶仪上。流行的方法试图实现一些有意义的事情的安排，这些事情是在消除多余的东西或参与之后留下的。这甚至可以变成一种替代信仰或反物质主义的反反应。

在我们的方法中，我们实际上的目标是在战略中建立尽可能多的内部复杂性。这应该从战略、战术和指导原则中清楚。

* * *

所有这些都意味着东西的总成本远高于其最初的标价。儘管如此，也許是因為短視或沒有考慮到系統性問題，擁有許多東西經常與高品質生活混淆.57因此，減少東西的數量被認為是一個主要障礙。作为反反应，最近的一种简化趋势是拥有尽可能少的东西。在这里，障碍阻止了拥有更多的东西。最佳点在中间的某个地方。特别是，重要的是要认识到，问题不在于事物本身;这是他们的副作用！因此，考虑到这一点......

我应该拥有哪些东西？

鉴于这些问题，事情应该：

具有适当的质量和较低的生命周期成本。

 经久耐用。

通过以负责任的方式出售、赠送或丢弃，易于处理。

体积小，最好是轻量级的。

 易于制作。

可在当地维修，易于维护和维修，最好由您自己维护和维修。

与大多数最佳品质列表一样，能够满足所有标准的情况很少见。因此，必须优先考虑标准。为了实现极度提前退休或财务独立，最重要的标准是终身成本低，这通常意味着相对较高的耐用性和适当的质量。盒子里最昂贵的工具是你从不使用的工具，但很多时候也有一种诱惑，比如说，一个商店质量的工具，即使这个工具不像在商店里那样每天使用。对于常用的物品，从长远来看，更高的质量往往会得到回报。令人惊讶的是，一次性用品非常重要。如果你购买的东西可以再次出售，价格可以收回你的大部分成本，你并没有付出很多。与其说你是这个东西的消费者，并计划最终把它扔掉，不如说你本质上是持有一项资产，目的是出售它。如果你能在持有资产的同时享受它，那就更好了。小巧轻便很重要，因为它可以降低存储和运输成本。减少存储需求可以节省大量成本，降低运输成本可以更轻松地移动。在拿到任何不容易放入行李箱或无法携带的物品之前，请三思而后行。

 折旧计划

考虑成本的最佳方式不是标价，而是折旧时间表。折旧计划遵循以下公式：

年度成本 =（您的成本 - 使用价格）/（服务年限）。

鉴于二手车市场的受欢迎程度，折旧原则被广泛理解为适用于汽车。大多数人都知道他们汽车的蓝皮书价值——也就是说，它可以卖多少二手车。然而，其他一切都有市场价格，即使它没有销售人员大军或相应的蓝皮书。一定要知道你所有东西的市场价格。这样做使计算年度折旧成本变得简单，这是真正的拥有成本。我拥有的所有东西都是出售的。在我的脑海中，我只是暂时持有它。如果我需要其他东西，我可以随时在 eBay 上购买，或者在 Freecycle 或 Craig's List 上找到它。这样一来，它们就变成了一个巨大的图书馆，我可以以折旧为代价“租用”一段时间。有了足够的资金，初始支出从来都无关紧要。重要的是折旧成本，因为这决定了可以收回多少价值。尽管这名义上是所有权，但我不愿意这样想，这让我可以避免依附于我的东西。

以下是一些正确方法和错误方法的例子： 考虑一下我们的餐厅套装。它是从一对夫妇那里以 75 美元的价格购买的，他们最初是为他们的孩子买的，当他们搬出去时。然而，当孩子们搬出去时，孩子们决定他们想要别的东西。我们用了 2.5 年，好好照顾它，然后以 70 美元的价格卖掉了它。这套设备的费用是（75-70美元）/2.5 = 2美元/年，因此从财务角度来看，它实际上是免费的.58这是正确的方法。我们购买沙发就说明了错误的方式。我们在平仓时以 300 美元（之前为 600 美元）的价格买入它，以 100 美元的价格卖出，并持有 3 年。费用为 67 美元/年。这是相对昂贵的。不过，从我们这里购买它的人得到了一笔不错的交易;成为那个人。

测量使用情况很重要。它可以像上面的等式一样按时间来衡量，但有时用“行驶里程”或“使用时间”而不是“使用年数”来衡量使用更合理。例如，以 75 美元的价格购买食品加工机，三年后以 15 美元的价格出售，相当于折旧成本为 （75-15 美元）/3=20 美元/年。但是，如果在 3 年内只使用了 15 次，则更有力的计算是（75-15 美元）/15 = 4 美元/使用。这是一个昂贵的食品加工机（见适当的响应）！

需要考虑的额外成本是潜在的运行成本，即使该东西没有使用或很少使用，也存在。汽车即使很少驾驶也需要保险。有些东西很便宜，但需要昂贵的维护零件。其他东西很贵，但接受便宜的维护零件。大多数东西都有存储成本，无论它是否被使用。这些因素加起来就是以金钱/时间衡量的总拥有成本率。

 所有的小奢侈品

有趣的是，通过选择改变你的行为，放弃某些平均但相对昂贵的东西，比如20,000美元的汽车或50,000美元的额外卧室，能够负担得起，或者更准确地说，获得小奢侈品成为一种快乐的源泉。拥有世界上最好的小刀之一，克里斯·里夫斯（Chris Reeves）制造的Sebenza怎么样？59无论有人在小刀上花了多少钱，都没有比这更好的了。零售价超过 400 美元的 VitaMix 搅拌机同样被认为是金钱可以买到的最好的搅拌机之一。Kuhn Rikon 压力锅也属于同一联盟。所有这些都处于一个通常超出大多数人听说过的联盟中。当您可以穿着在更广泛的温度和活动中舒适的探险品质的衣服时，为什么要穿着“正常”的冬装呢？

典型的反对意见是，这些东西的成本是某人“正常”支付的 10 倍。但是，它们的使用寿命至少延长 10 倍，因此成本并不高（请参阅折旧计划）。也就是说，我的靴子已经 13 岁了，我的夹克已经 14 岁了。随着时间的流逝，成本与廉价设备相同，但效用要高得多。因此，选择是使用高质量的物品而很少或从不更换它，或者使用典型的低质量物品并经常更换它。即使时尚鼓励后者，也选择前者！这样做的最大好处是可以慢慢建立好物品的库存。买外套一年。明年买铜锅。然后购买电子管放大器。等等。您甚至可以将此类奢侈品视为代替贵金属的防通胀储蓄。

这意味着您不会立即拥有完整的库存，但这比购买完整但便宜的库存或更糟的是借钱这样做要好。现在，使用您当前拥有的任何内容。当您目前拥有的东西发生故障或磨损时，请用很棒的东西替换它。理想情况下，一个人应该拥有一件外套、一个锅等，并将其传给下一代，而不是在每次时尚变化时都更换它。

 单用途和多用途

事物应该有多种用途，以便它们可以与其他事物结合起来解决许多不同的问题。使用技巧，高级事物可以通过多种方式与其他事物相结合。在这里，台式计算机优于笔记本电脑。不同之处在于，台式计算机由许多更小且广泛兼容的组件组成，只要具备必要的技能，这些组件是用户可更换的。虽然笔记本电脑可以做和台式机一样多的事情，但就普通用户而言，它只是一个单元，所以它不能很好地集成。当然，一种解决方案是熟练掌握笔记本电脑硬件维护的艺术。考虑一件物品是属于单用途还是多用途，用于衣服、工具、房间、汽车、自行车等一切。

成为你的东西的主人

我更喜欢那些可以通过观察来理解操作的东西。当这是不可能的时，比如电子产品（除非你是一名电气工程师，或者拥有同等的知识，例如，通过胜任业余无线电），我更喜欢带有可更换组件的东西。如果一个部件出现故障，可以更换它以保持系统的完整性。更换零件与技术人员级别相对应。任何人都可以更换零件。机械级别是知道要更换哪个零件，而无需尝试随机更换零件，直到它起作用。要真正掌握你的东西，尝试自己构建一些是值得的。这并不意味着你应该建造自己的电视，但你可以建造自己的堆肥系统或家具。稍后，您可以构建自己的收音机。这样做有很大的满足感。此外，处置变得更容易，因为知道如何把东西放在一起通常意味着知道如何把它们拆开。这也意味着更容易选择、调整甚至创建更适合特定目的的设计。

一般来说，我只相信我能扔的东西，但这只是我。更重要的是，我不相信我看不见的东西，比如墙上的管道。一般来说，我不相信那些在聪明的用户界面后面被“抽象”出来的东西。这样做只是在事物和用户之间插入另一层专家，让后者成为“lusers”。

有两种人：

如果有什么东西坏了，他们会打电话给维修人员，或者把它扔掉，买一些新东西。

如果有什么东西坏了，他们是修理工并修理它。

如果你是后一种类型，你就是你的东西的主人。

如何避免得到东西

很可能你已经拥有了很多东西;我知道我做到了。因此，最重要的是避免得到更多的东西并使问题复杂化。要意识到，获取新事物的强烈欲望可以被避免获取新事物的同样强烈的欲望所取代。这种转变需要几个月的时间才能变得根深蒂固。

愿望清单方法似乎广为人知。它非常容易使用，我已经使用了很长时间，首先是用实际的笔和纸，后来只是在精神上。它是这样运作的：当我产生自发的购买欲望时，我不会购买，而是将其与愿望的日期一起放在我的愿望清单上。除非在愿望清单上至少 30 天，否则不要购买任何东西。在此期间，您可能会发现您已经找到了购买它的替代品，也许是通过寻找替代品或学习如何摆脱它。

测试你自己。书籍曾经是我最喜欢的消费品。我每周读几本书。在我无法进入图书馆并且购买了足够数量的书籍以让我的房东太太询问我收到的大量交付时，我决定不读书。我从每年买近100本书（大约是普通人的30倍）到一年总共买三本书，大约与普通人的数量相同。那可不好玩！然而，书不是很贵，所以我决定每月一本书就足以满足我的渴望，再加上对地缘政治的新兴趣，可以通过在线阅读新闻来满足.60 教训是有一个最佳点，它略小于极点。大多数人仍然会认为最佳点是极端的，但那是因为他们从未经历过极端。试试看。只喝一个月的水。一个月内多吃或只吃米饭和蔬菜。戒烟。停止饮酒。停止进食并禁食一周。一周内不要花任何钱，并在需要时尝试即兴创作您的解决方案。没有市场的消费者生命线，你能坚持多久？明智地进行，并从你的回答中教育自己。

避免新事物最有用的想法是意识到没有它你已经生活了这么久，那么为什么现在得到它呢？这将消除 99% 的电子产品欲望。

如何摆脱东西

很难确定每个人从哪里得到将他们的房子变成仓库的好主意，但解决这个问题的一个非常简单的方法是将所有未使用的财产转移到一个更适合这个目的的存储单元中。这个问题相对容易解决，但也许最好在搬迁期间解决。检查你所有的财产。对于每件物品、每本书、每件工具、每件电器、每件玩具，试着回忆一下你上次使用的时间，并将其归入以下类别之一。诚实很重要。为了避免破坏统计数据，一个有 500 个钉子的盒子应该算作一个财产，而你的一堆盘子不算作一堆盘子。您可能一次只使用一个盘子，所有其他盘子都供客人使用，或者用于补充水槽中一堆未洗过的盘子。要讲道理。

我今天用了这个（保留它）。

我在过去一周内使用了它（保留它）。

我在过去一个月内使用了它（保留它）。

我在过去六个月内使用了它（摆脱它）。

我在过去一年内使用了它（摆脱它）。

我用这个已经一年多了（摆脱它！

我什至不知道我拥有这个？！（摆脱它！！

如果绘制直方图，它可能看起来像下图。如果您每天使用的财产少于 3%，并且每年使用的所有财产的 90%+ 少于每年，请不要感到惊讶。这是一种正常的消费模式，但浪费空间和金钱。

目标是将直方图集中在左侧，以便每天使用大多数财产，每周使用的财产较少，每月使用的只有少数财产，并且只有几个很少看到任何用途的纪念品。通常，一个人的财产会装进一两个手提箱（请参阅我应该拥有哪些东西？

此图显示了一个直方图，该直方图说明了财产的数量与其使用情况的关系。x 轴显示自上次使用间隔以来的时间，y 轴显示此类别中的财产数量。

为了进行转换，任何超出此模式的内容都应进入存储状态。在美国，人们拥有如此多的东西，以至于人们可以租用商业存储单元。在世界其他地方，人们必须与那些免费出租阁楼或棚屋或存放东西的人达成某种安排。

这个过程在搬迁时最容易完成，东西必须从壁橱里出来，也许是很长一段时间以来第一次看到日光。计划搬迁到较小的房子。打包时，根据上面的列表将物品分类到移动箱中。把第 1-3 类放进几个手提箱里——如果你需要更多，你可能在作弊——其余的放在准备存放的箱子里。

说到搬迁到较小的房子，一定要为对你来说重要的事情做好计划。例如，如果你喜欢阅读，那就在图书馆附近找一个家。这样，您就可以将公共图书馆用作您的图书馆，而不是复制家中的书籍。事实上，我使用的策略之一是检查我拥有的书是否可以通过图书馆获得。如果是，我会卖掉它，交换它，或者把它送人。

如果在同一个家里经历这个过程，你会发现很多空间被解放了。这将使清洁和维护更容易。这也可能让你质疑为什么你住在这么大的房子里（它看起来很空！请抵制用新东西填满房子的诱惑。

一个更漫长的过程是慢慢地处理东西，而不是把它们储存起来。我不认为这是一个最佳解决方案;请参阅 Sigmoids、逻辑曲线和最大功率原理，了解原因。最有可能的是，这个过程会太慢，随后会因为尽管付出了一切努力，但事情似乎没有改变这一事实而停滞不前。缓慢地朝着一个目标前进的代价是，一个人需要很长时间才能到达任何地方。这需要更多的纪律和奉献精神。换句话说，在进行突然的、大规模的改变和致力于渐进式改变之间有一个权衡。只有你才会知道哪一个更适合你。

然而，较慢的过程允许更多的机动空间。东西不仅可以存放，还可以扔掉、赠送、交换、交换或出售。有了互联网，这更容易促进。根据我的经验，是否赠送、交易或出售的问题取决于物品的价值。如果该物品没有任何使用价值，它可能应该被扔掉或回收作为零件。幸运的是，消费社会在扔掉东西方面有很好的服务水平。原则上，你可以把所有东西都扔进垃圾箱。事实上，有些人就是这样做的——其他人则通过垃圾箱潜水来维持这种赏金。

 赠送

如果东西有一定的使用价值但价格接近于零，例如旧衣服、花园软管或生锈但能用的自行车，它们可以赠送。有几种系统可以做到这一点，具体取决于您居住的地方。人们可以将这些东西捐赠给旧货店、慈善机构或宗教机构，这些机构可以免税。人们可以把它们放在人行道上，上面写着“免费”。不过，我最喜欢的方法是自由骑行。Freecycling 是通过 Internet 邮件列表组织的。人们发布他们拥有的东西和他们想要的东西，其他人会做出回应。一旦建立了联系，所有者/捐赠者只需将东西放在前门外，并告诉接收者在哪里取货。

在赠送东西时，请考虑在生活成本高和低的地区之间对城市甚至州与州之间的商品套利。将它运送到更便宜的地方可能会有所帮助，这可能是下一个较小的城市。在这里，收件人可能会感激地接受你 125 美元的二手椅子，而在“昂贵”的城市，他们可能会交易 250 美元的椅子，并嘲笑你 125 美元的椅子。

 贩卖

如果价值更高，就可以出售东西。我拥有的一切都在出售，总是。问我，我会给你报价。这不仅不断提醒我财产的价值，而且阻止我对所讨论的事物产生依恋。一个更开明的状态是总是愿意放弃我所拥有的一切。不幸的是，我还不够熟练，我拥有的也还不够少，无法轻易地重新获得和重新创造我所拥有的一切，但这是值得努力的事情。

为了卖东西，我只使用在线服务。像 Craig's List 这样的在线服务对于家具、园艺工具、自行车、玩具等常见和通用物品很有用。上市是免费的，交易是以现金为基础的，无忧无虑。

对于可以邮寄的奇怪东西，在线拍卖和市场提供了更广泛的受众。许多人每个月都会提供一些免费列表，所以要好好利用这一点。我通常会选择一个接近底部的价格点，以确保快速销售。经常回来查看是否有人低估了您的价格。

 连续所有权

许多东西——尤其是我想到的书——都足够精良，可以比你更持久，因为它们的主人对它们保持着兴趣。与其储存它们，这会增加对住房和新商品的需求，不如在我不再感兴趣时通过传递它们来减轻这种压力，以便其他人可以享受它们。出于类似的原因，我也总是尝试购买二手物品。这不仅减轻了人们家庭的压力，也减轻了垃圾填埋场的压力，因为当他们的空间变得过于拥挤时，正常人不会三思而后行地将功能齐全的物品扔进垃圾桶。事实上，如果您必须拥有任何折旧资产，则应始终购买二手资产。连续所有权是您可以为应对环境问题（气候变化、资源枯竭和人口压力）做出的最大贡献之一，因为建造和运输东西所需的资源通常高于用于维修和维护物品的资源，甚至是用于加热和照明的资源。

 以物易物和交换

以物易物和交换最适合被认为是“差异化商品”的东西，如CD、书籍、棋盘游戏、电脑游戏等。这些东西在程度上各不相同，但在种类上却非常相似（CD就是CD），加入网络是获得新媒体的好方法。一旦你掌握了一些人际网络和易货交易的技能，你就会开始关注其他人的需求，以及你是否能用你拥有的物品来满足他们的需求。在这一点上，你可能想用多余的物品换取食物或服务，以减少你的东西。

用完和磨损

那些照顾好自己东西的人可能会在用完之前使用他们当前的库存数年。例如，根据我的经验，如果一条毛巾是唯一使用中的毛巾，它可以使用四年。因此，一套四条轮换的毛巾可以使用 16 年。同样，如果 T 恤可以洗 100 次，61 件在两次洗之间只穿一次，每天穿一件，而你有 15 件——如果你参加一些活动，每年给你一件免费的 T 恤，这应该不是问题——你有足够的 T 恤可以使用四年。

与汽车和计算机不同，一旦第一次故障开始出现，它们就会开始“全面”故障，62 衣服都有已知的弱点——例如，腋窝、肩膀和胯部接缝或袜子中的脚后跟和脚趾。学会修补这些。

你可以通过延长磨损来做一项运动。例如，床单通常在中间磨损（中间部分覆盖身体）。当它最终撕裂时（如果你只有一套，这需要 3-4 年，为什么还要拥有更多？），你可以沿着中间把它切成两半，然后把两侧缝在一起，成为新的中间。人们过去就是这样做的，但我必须承认，今天的布料太便宜了，我只能买一套新衣服，把旧床单变成抹布清洗。这种练习的好处也许不在于延长事物的磨损，而在于学习在获取新事物时要寻找什么。例如，注意到锅碗瓢盆的不粘处理只能持续几年，而且据我所知，它不能被更换，下次会得到不锈钢、铁或铜。对于鞋子，请使用挪威贴边，这样可以完全更换鞋底。并尽量避免使用塑料;很难自己制作塑料替换零件。

 如何获取东西

过去，这些东西都是经久耐用的。人们期望一件家具甚至一件好夹克可以传给下一代。随着产品质量的提高，市场规模受到限制。一旦每个人都拥有了他们需要的一切，就没有人可以出售了，企业就会开始关闭，让人们的工作减少（倒吸一口凉气！这发生在 1920 年代左右。63 一个当代的例子是，一部 500 美元的手机以 1 美元的价格出售，但有 1,000 美元的强制性合同。租赁是另一个例子。然而，一个更邪恶的策略是制造质量越来越差的产品，并在此过程中使它们更便宜。这创造了一个持续和可靠的需求，因为东西坏了，被扔掉了，被替换了。因此，“找到好东西”在某种程度上成为一种挑战。找到好东西可以通过利用幸存者偏见来完成。正如有人告诉我的那样，好东西是在当铺或古董店里价格超过 100 美元的东西。

 免费的东西

一般来说，过着富足生活的人，比如“原始”部落成员（见人力资本和必要的个人资产）或加利福尼亚人，会很乐意赠送东西，后者主要是为了在他们的车库里创造更多的空间，而前者大概是因为他们可以很容易地建造替代品。垃圾箱潜水是获取免费物品的一种方法，但有了互联网，垃圾箱部分就被跳过了。在邮件列表、新闻组或分类广告中发布想要或提供的广告，人们会做出回应并前来取货。这样就省去了把东西放进垃圾箱的麻烦，人们也不必潜入垃圾箱去拿东西;它还可以从垃圾填埋场中节省东西。易手的东西范围可能令人惊讶：从堆肥的树叶到投影仪电视，供求关系也会波动。一个月可能无法赠送的东西，下个月的需求量可能很大。在一个地方（加利福尼亚州的娱乐中心）可能无法赠送的东西可能会在一小时内在另一个地方被拿走;可能用作柴火。说到木柴，人们很乐意在夏天清理老树以增加草坪的大小时赠送子弹。拿一个劈开的木槌，在冬天把它们晾干作为柴火。它所需要的只是一点计划，你的暖气是免费的。

对于不值得驾驶的低成本物品，通过建立“桌子”来摆脱它们。把东西放在桌子上，并标明“免费”。瞧，人们会很快接受这个想法，把你的物品拿走，然后放下其他物品。这适用于杂志、花园收获、饼干等，并且很好地建立在咖啡机、洗衣设施、楼梯或其他人们聚集或经过的地方附近。

 交换和易货交易

另一种无需付费即可获得使用价值的方法是交换。在线交换有多种选择，这使人们可以进入更大的市场。一些交换在基于信用的系统上工作 - 而不是获得报酬，赠送一本书可以让你获得信用。积分的作用类似于礼券，因为它们可用于向其他人订购书籍。这避免了必须寻找特定交易对手的摩擦。通常这些服务是免费提供的，这也避免了佣金带来的摩擦。

另一种解决方案是直接交易。这与货币发明之前的大多数贸易问题有关。在这里，必须找到另一个人并直接进行交换。一种解决方案是三向交换：A 给 B，B 给 C，C 给 A。使用这些方法，我已经多年没有支付CD或DVD的费用了。

 租

一般来说，当租赁对消费者没有好处时，它是一种过度使用的方法，而当它对消费者有利时，它是一种未充分利用的方法。因此，如果您习惯于购买东西，您应该研究如何以及在哪里租房。相反，如果您习惯于租房，请计算是否值得。长期租房时，请考虑上限率（参见出租还是拥有？），该利率适用于小件物品和房屋。租房时，您通常不对故障负责。如果你没有自己解决它的技能，这是一个成功的命题，如果你有技能或可以培养它们，这是一个失败的命题。同样重要的是你使用一个东西的频率。也许一个 24 英尺的梯子每年只使用一次，在这种情况下，它可以从家装店租用。如果您进行大量打印，拥有自己的打印机是有意义的，但实际上在达到新打印机的价格之前，需要在当地复印中心打印大量 0.50 美元的打印输出。此外，考虑到与其租用非常昂贵且很少使用的特殊工具，不如简单地聘请专业人士和他的工具来完成这部分工作。

 借贷

借用是另一种方法。借款的基本规则始终是以相同或更好的状态归还借来的物品。此规则不应有例外。归还一些轻微损坏或肮脏的东西几乎可以保证在您下次想借东西时将您排除在外。把你的东西借出去也可以是一种无需存储它们就可以访问它们的方式。现在，您可能认为将您的书交给图书馆可以让您借回它们，而不必经常存放它们;但是，图书馆很可能会出售您的书籍以支付其运营成本。

 共享所有权

许多办公室都有一个咖啡俱乐部，在那里可以花钱购买共用咖啡机和咖啡用品。这为每个人节省了购买自己的咖啡机的费用。建立这样的俱乐部需要主动，所以不要等待别人来做。如果你有一个想法，就提出来;人们可能会说是的。以下是一些可以购买和共享的物品示例：工具、运动器材、A/V 设备、计算机设备、车辆、船只、电器等。生活中似乎很少有人会主动建立新事物，但一旦有人提出，许多人会很乐意接受。以下是一些可以一起建立俱乐部的人的例子：朋友、家人、同事、团队成员等。这样的俱乐部也可以用每个人都已经拥有的东西建立起来。我听说过一些家庭使用冰淇淋机、华夫饼熨斗、烤架和类似的很少使用的电器可能不会日常使用的理论来轮换厨房用具。这样每个人都有机会尝试一下。我发现，当每个人都相互信任时，这些安排效果最好。

生活在最前沿的背后

在计算领域，实际上是一般的高科技领域，有许多消费者有效地“付费”成为公司产品的 beta 测试者，以换取拥有最新和最好的产品。让其他消费者来解决技术问题，并因“将其赶出地段”而遭受折旧打击。如果你真的喜欢走在最前沿，那就成为一名审阅者、测试人员，甚至是开发人员。

同样，有很多人必须在电影上映后立即观看或支付全价购买 CD。取而代之的是，在一元影院看电影，或者等待它们以DVD形式发行——更好的是，等到它们出现在图书馆或电视上。你也会在后一种来源看到“新”电影64——也就是说，它们对你来说是新的，唯一的区别是比电影院滞后一到两年;但你不会再注意这一点了。最令人好奇的是超级消费者的现象，他们有效地付费不断拥有新东西，以避免被人看到坐在去年的家具上，以及随之而来的文化。超级消费者必须以某种方式摆脱去年的东西，这些东西可以以更低的价格以折旧成本获得。这也适用于没有及时售出的商店库存：去年的型号必须打折，即使它实际上与现在的型号相同，因为谁愿意以相同的价格购买去年的型号？如果我必须买一些新的东西，比如旱冰鞋，我就买去年的模型。去年的库存通常在一年中的某些时候被清理干净，所以请留意并准备好取货;它走得很快！

“限价单”价格手册

通常，决策是基于情绪的，但除非你因为不花太多钱而产生一种愉悦感，或者因为放弃过多的钱或得到比最优惠的价格更糟糕的东西而产生恐惧感，否则情绪并不是最好的决策工具。

对于杂货店购物和其他常规购买，请使用最高价格上限，这是您见过的最低价格。只在那个时候买。如果内存不能正常使用，请使用笔记本。更容易记住通常购买的有限数量的物品。这种方法非常强大，如果遵循，将始终导致只在打折时购买东西。我用它来指导晚餐吃什么——无论什么都在打折。如果您真的有动力，请每周或每月绘制价格。这应该很有启发性。从蔬菜到衣服，许多东西的价格在每年的周期中都不一致.65 遵循这个周期。

 如何制作东西

当我问那些自己修理汽车或摩托车的人，他们是如何知道所有零碎零件去向的，我从来没有得到我期望的答案。显然，他们没有上夜校或社区大学课程。他们甚至没有被他们的父亲教过。相反，他们得到了一个不工作的引擎，然后只是聪明地修补它，直到它工作。事实上，似乎大多数上课的人只是想获得他们已经拥有的技能的证书。

因此，需要克服的最大障碍是认为您需要成为专家或上课才能制作东西。对于有白领爱好（如计算机）或无领爱好（如看电视）的白领来说，这尤其成问题。但是，如果你能系领结，你可以很容易地学会编织——我是从网页上学的。如果你能把你的名字打印出来，你就可以学习如何焊接——我八岁时就学会了——并制作电子产品或修理电子产品。修复损坏的电子设备要困难得多，这是避免在大多数机电设备上进行电子控制的一个很好的理由。如果你能画一条直线并按照说明进行操作，你就可以建造自己的家具。如果你能把瓶盖放回瓶子上，你就可以固定发动机和机械物品，因为它们通常由紧固件和零件组成。

事實上，大多數東西都可以用正確的工具和零件的組合來創造或修補66，因此挑戰變成購買工具和零件之一。采购的便利性很重要。您不想拥有任何带有专有零件的东西！幸运的是，有很多好的网站和书籍 - 有时你必须要求商店手册 - 它们会准确地告诉你需要哪些工具和哪些零件来完成给定的任务，甚至目录号。通过在线阅读书评找到这些书。

我建议从简单的维修或简单的建筑项目开始，并根据需要建立工具库。如果您以后决定将其转变为一项业务，您可能应该保留一份要扣除的收入和费用清单。买一套螺丝刀来“省”钱是不值得的。你最终会破坏你经常使用的那些，以及你从不使用的集合。永远不要购买套装。出于同样的原因，也避免购买设备齐全的商店套装。

我建议使用高质量的工具（参见固定器上部或“固定”），但一开始就使用廉价材料进行廉价项目。质量至少有两个组成部分。首先，工具主要是工具用户的扩展。花更多的钱来获得用户无法充分利用的功能是没有意义的。其次，工具的内在质量，分为三个等级：基本/经济、标准和车间/专业。这些标签通常不指示其使用地点。例如，考虑踏板扳手，它用于从自行车的曲柄臂上卸下踏板。基本扳手是一块短的冲压硬化金属，出售用于“偶尔”使用。但是，除非踏板是新的或螺纹上覆盖着防卡，否则它会卡住并且金属扳手会割伤您的手，并且很可能您无法卸下踏板。更准确地说，基本扳手是用于轻型用途。相反，车间扳手更长，角度可利用，手感方便，并接受延长杆（一根用于杠杆的管子）。商店扳手会取下任何东西，即使您很少使用它。没有什么比工具不足更令人沮丧的了。不幸的是，很难提前知道需要哪种强度的工具。永远不要为了保险而购买最大的工具。具体来说，如果您已经拥有迄今为止已被证明足够的轻型工具，请不要为了升级而升级它。

制作东西是一个综合/创造性的过程，首先要掌握技术技能，其次要掌握设计原则（见衡量掌握）。“开悟”有两条路。在第一条路径上，首先学习所有技术技能，然后再进入设计阶段。这可以通过先进行服务和维修来完成，然后再进行重建，最后进行构建。在第二条道路上，人们从一个通常带有零件和计划的建筑项目开始，并根据需要学习技能。前者似乎是为教育/工作/小企业结构量身定制的;后者似乎更适合业余爱好者。前者的资金流可能很快转为正值。后者的资金流将在更长时间内保持负值，因为创意设计的目标和掌握利润所需的水平高于服务和维修。

可能有价值的技能包括木工、电气工作（布线、焊接、蚀刻印刷板）、发动机工作、车辆维修、烹饪、保存、衣服修理（修补、手工和机器缝纫）和房屋维护/杂工工作。

 重用

从您的环境中构建东西！找出某物提供了什么样的实用程序（请参阅构建基块）。大家都熟悉由几块木板和混凝土块制成的大学生书架。你可以用木托盘做一个床架，或者你可以用一个大的电话线卷筒做一个桌子。您可以从商店购买的产品中获得食品容器：午餐肉有时以可重复使用的塑料容器出售。芥末是用水杯出售的——用永久性记号笔画线，它就变成了一个量杯。橄榄装在可能是香料容器的容器中出售。叉子是打蛋器。盘子是带有右刀（锯齿状番茄/美工刀）的砧板。你可以用纸板箱制作衣架。您可以将衣服存放在衣架上、手提箱或行李箱中。一个漂亮的行李箱是一张桌子。衣物装在大塑料袋里。枕套（或T恤）中的毛巾或衣服成为枕头。拉链睡袋是压力锅的干草盒。拉开拉链的睡袋变成了羽绒被。衬里变成毯子。想出新的创造性想法的最好方法是想象在一个荒岛上，除了用手头的材料创造一个解决方案之外，别无选择。这需要克服外出购买已知商业解决方案的倾向，但随着时间的推移，它可以被克服。

定影器上部或“保持”

大多数消耗品和许多资本资产都会遭受折旧，并年复一年地失去转售价值。高质量的项目，特别是当它们涉及已成为规范的旧技术时——也就是说，它无法改进——不会失去价值，甚至可能获得价值，有效地起到通胀对冲的作用。一些例子包括左轮手枪（但不包括手枪）、木工和加工工具、机械表、电子管放大器、羊毛大衣、刀具、渔轮等。

例如，一把新的高质量榫头锯可能要花费 145 美元。由于新的高质量锯和旧的高质量锯在功能上几乎没有区别，因此使用价格可能为 130 美元。在所有条件相同的情况下，几年后的价格仍将是 130 美元。如果你设法修复它 - 例如，通过翻新手柄或磨尖刀片 - 它可能会获得更多。如果你上面有一些锈斑，它可能会失去价值。从销售价格中减去采购价格应该很小。有趣的是，这个数量与便宜的 20 美元新锯的价格相当或小于，如果你卖掉它，它只能卖到 1 美元。这在环境和财务上也更具可持续性：可持续性来自于终身拥有一件优质物品而不是 10 件一次性物品——不一定是同一个人。

进行一些研究并绘制价格作为产品年龄的函数，将创建折旧散点图。每年都会有一系列反映不同情况的价格。如果曲线呈下降趋势，则定盘策略是买入状况不佳的东西，修复后再卖出。这将使持有成本为零。这样，您几乎可以免费拥有昂贵的物品，例如船只或汽车。

就财务考虑而言，现在坐在非生产性资产中的资金具有机会成本。如果你的回报率是 6%，一艘 50,000 美元的船每年将花费你 3,000 美元，如果这笔钱被投资，你本可以赚到的。另一方面，也许您持有 0.5% 的现金。在这种情况下，您的成本仅为 250 美元。如果你提供租船，你甚至可以赚钱。

 庇护所

许多房屋不仅越来越多地用作生活区，而且还用作玩具收藏品、个人图书馆、艺术画廊和其他各种小摆设、小型超市（大型冰箱）、家庭影院和餐厅大小的厨房的存储区，这些厨房的大小似乎与业主外出就餐的时间成正比。将存储外包，住在更小的地方。

此外，人们偏爱郊区住房，这使人们远离工作，如果不拥有汽车就无法到达任何地方。16岁拿到驾照和汽车是进入成年“自由”的仪式。如果没有公共交通工具，当一切都分散开来时，这几乎没有意义，没有汽车就很难出行。因此，在这些地方长大的人往往不知道如何骑自行车。许多人甚至不能走比车道更远的距离，缺乏耐力、合适的衣服，甚至可能不相信他们可以在不先咨询医生的情况下从事步行三英里的剧烈劳动。

房屋周围环绕着沥青、非生产性植被和人工“湖泊”，这些湖泊覆盖着宝贵的农业土壤。非生产性植被被专门选择为非生产性植被，以避免不得不从地里采摘果实。当您可以在 5-10 英里外的超市付款时，为什么要从花园里获得免费水果？此外，植被通常是非原生的，这需要大量的干预.67 例如，考虑如何首先对草坪施肥和浇水，然后一旦它们相应地生长，它们就会被砍伐。

这些房子建造得很差，但用假砖墙和混凝土柱看起来很贵。高效房屋的最佳设计几乎总是矩形，角尽可能少，因为角在结构上很薄弱，并且允许寒冷。说到寒冷，外壳通常隔热效果很差，如果有的话。在一个廉价能源的世界里，这是一个可行的策略 - 一个可能不会持续太久的世界 - 集中供暖和制冷。对于冷（暖）墙，空气温度必须高于（低于）正常值，以补偿墙体的辐射热损失（增益）。结果，随着花在绝缘上的钱下降了，冬天（夏天）的室温上升了（下降），生活成本上升了。

问题在于，人们对什么是“好房子”有一种文化观念，尽管或者可能是由于上述所有失败，但郊区的房子有草坪、栅栏和一辆或三辆汽车（每个超过法定驾驶年龄的人一辆）停在车道上是要达到的顶峰。就像孔雀的尾巴一样，一般来说，对于地位象征来说，它们越是非生产性和低效，它们就越能创造出更好的地位象征。毕竟，如果一个人有能力以非生产性甚至适得其反的方式使用大量资源，那么他一定是富有的、强大的、强大的等。由于郊区的房子能够吸收大量的资金，它是一个很好的身份象征。

考虑到房屋价格中位数高于 150,000 美元，5% 的抵押贷款利率将使房主每年花费 9,663 美元，这超过了本章中描述的生活方式的全部预算。现在加上保险（没有人会为没有保险的房子借钱）、税收、可能的家庭协会费用和一般维护，这是抵押贷款支付的另外 50%。这包括放弃投资回报的巨大机会成本，而这将是不存在的。任何退休账户都将被封锁，因此，由于没有资产可言，也没有投资现金流，房主将被迫在抵押贷款期间用工资收入支付他的房子。租这样的房子显然并不明智。除了极端泡沫期间（参见租房还是拥有？），租房成本与拥有成本大致相同，因为所有者转嫁了成本。

无论是购买还是租用价格是年收入数倍的房屋，都是一个巨大的财务错误。没有一家企业，不是任何长寿的企业，都会获得超过其股权 50% 的长期债务，并将其全部用于非生产性管理费用，但房主认为债务超过其非生产性股权的 400%，保守。

因此，奖杯屋，或奖杯，与财务独立不太相容。放弃奖杯屋以换取经济独立可能会导致与那些高度社会化为中产阶级地位象征的人疏远。然而，在一些重要的亚文化中，你可以很容易地找到不太重视路边吸引力和一小时通勤的朋友和伴侣。

因此，在经济独立和旨在提高“社会经济地位”外观的标准房屋之间做出深思熟虑的选择。您可以拥有其中之一，但不能同时拥有两者。换句话说，生活在比同龄人更经济高效、更小、更方便的地方是财务独立的关键。

对于大多数人来说，家基本上只是一个睡觉、吃饭、洗澡和存放东西的地方（见事物）。68 200 美元的边际效用（参见构建块和 Sigmoids、逻辑曲线和最大功率原理）很可能在预算的其他地方更高。

要在财务上独立于每月 200 美元的费用，需要投资 60,000 美元到 80,000 美元（请参阅财务独立和投资）。这就是所谓的大规模拿铁效应，只不过我们谈论的不是每天多余的豪华咖啡，而是很少使用的多余床或浴室。你要花多少年才能存下这么多钱？

我认为每人生活安排的良好指导方针是 200-350 美元/月/人或净工资的 10-15% 左右。如果有人试图说服你花更多的钱，他们就是在试图把你卖给一辈子的工资工作（见图）。在某些地方，这比在其他地方购买更多。就我而言，这个百分比是绝对的。如果我想住在一个“更好的地方”，它只是翻译成一个更小的地方。例如，在纽约或旧金山，这几乎可以让你在与其他 4 人合租的公寓中得到一个房间。在该国其他地区，这个数字可以买一整栋房子。

当我开始读研究生时，我每月支付大约 275 美元购买一个带水槽的小房间。我和其他 18 个人共用厨房、厕所和淋浴间。这靠近世界上最昂贵的城市之一的市中心。当我搬家工作时，我以每月 400 美元的价格搬进了自己的公寓。然后我和我未来的妻子一起搬进了一所房子，每人每月 330 美元。然后我们犯了一个错误，以700美元/人/月的价格搬进房子。这种情况持续了一年，结果储蓄停滞不前。我们目前花费 237 美元/人/月。

因此，这个想法是认真考虑你目前的生活安排是否与你的自由和对幸福的追求最一致。你的钱最好花在额外的卧室还是五年的自由上？如果不对齐，这样做应该是最重要的。除非你陶醉于室内装饰——如果是这样，为什么不装饰别人的家并为此获得报酬?--家庭维护和维修或清洁，大多数活动不需要大房子。因此，金钱和花在赚钱上的时间等资源可能更好地花在你喜欢的活动上，而不是你拥有的东西上。即使你喜欢“娱乐”，你也可以简单地每月或每年租几次餐厅。如果您更频繁地这样做，请开一家住宿加早餐旅馆，或者考虑将娱乐领域扩展到饮食之外。

睡眠和其他生活安排

税务员将家定义为睡觉和做饭的地方，并配有浴室设施。这为解释留下了广阔的空间，69但重要的不是“房间”，而是必须获得的效用（见构建块）。与其用卧室、厨房和浴室等名词思考，不如用动词思考：睡觉、吃饭、洗漱等。

列出你需要做的活动（动词）——睡觉、吃饭、洗漱——以及你想做的事情——写作、远足、骑自行车、娱乐、工作、滑冰、说话、烹饪、玩耍、锻炼等。现在考虑一下你是否经常做一些这些活动，以拥有“家庭”设施，或者你是否最好将它们外包出去。考虑此列表并将其扩展到您的一般设施 - 例如，您上次使用客房、酒吧室、家庭影院室等的时间。考虑到某些房间可能有多种用途（请参阅单用途和多用途）。特别是，附近已经有设施了吗？在这种情况下，真的没有理由在家里复制它们。例如，如果你是一个健身老鼠，每周在健身房呆六天，也许你可以在那里洗澡，因此不需要在家里精心设计的浴室设施。如果您大部分时间都在自助餐厅用餐，那么对于您的家庭厨房设施，也许您不需要比微波炉和迷你冰箱更高级的东西。因此，如果您目前的房间和设施大部分未使用，或者可能因习惯或爱好改变而无法使用，而这些房间和设施需要较少的东西，但提供尽可能多的乐趣，请不要将它们包括在您的下一个家中。

 生活

沙发冲浪、船泊位、地铁酒店、军用婴儿床、帐篷、机场（永久旅行者）、船屋、游艇、蒙古包、汽车、面包车、房车、卡车、房间等可以提供睡觉的地方。一些工作，如长途卡车运输、服兵役、看护、看护和商业捕鱼，包括某种形式的庇护所。请注意，其中一些选择比其他选择更适合租房。例如，很难在房子里买一个房间，但通常可以租一个。相反，购买游艇比租一艘船宿更容易。你应该选择与你的兴趣相符的生活安排。如果您喜欢其他人，请选择共享生活、宿舍或公社。你喜欢大海吗？去乘船。路怎么样？你喜欢感觉自己正在逃脱什么吗？看看隐身/面包车/城市露营--一些连锁店会允许过夜停车;一些国家公园允许长期停留，全部免费。你方便吗？考虑拥有一些较旧的东西或建造自己的东西。你负责吗？考虑看护。你想要最小的麻烦吗？从房东那里租一间带家具的房间怎么样？你想要最大的麻烦吗？购买一栋公寓大楼，住在其中一个单元中，然后出租额外的单元。在互联网上搜索上述任何术语都应该导致人们对一种或另一种生活方式感兴趣。它们确实存在。不要以为唯一的生活方式就是住在郊区的房子里或城市里的公寓里。

 吃

对厨房的需求及其特定配置取决于饮食。甚至对特定厨房用具的需求也取决于饮食。吃大部分或完全生食可以消除炉灶烤箱，取而代之的是搅拌机和榨汁机。对冰箱的需求取决于您所在的位置。如果你住在超市附近，你可以简单地将食物存放在市场上，而不是放在冰箱里。另一方面，您的位置越不方便，您需要的冰箱就越大。换句话说，如果你是一个严重的健康坚果，你可以用搅拌机完全取代你的厨房。如果您想要一些变化，只需偶尔在其他地方吃饭即可。如果您想换点热食，请拿出野营炉。除非您每天都使用它，否则无需拥有范围。您甚至可能很幸运，您的公司提供自助午餐。以午餐为主餐，晚餐吃三明治;不需要厨房。

 卫生

只要稍加规划和考虑，所有家庭都会有一个浴室。只有当您出于某种原因容纳整个足球队时，多个浴室才有意义。除非你喜欢玩堆肥厕所、人道和建造自己的雷霆箱，否则厕所的工作方式都是一样的。淋浴很可能在场外完成，例如在健身房。一位博客读者告诉我，他使用了半年的异地厕所，单程步行1.5英里。淋浴的范围可以从太阳能淋浴器上的水桶到更精致的布置。此外，没有规定说洗澡必须在早上起床后立即进行。

 与他人同住

对某些设施的最低限度使用需要与其他人共享。分享的最简单方法是与他人一起生活，或者至少与他们并肩作战。最近，趋势恰恰相反，越来越多的人独自生活，并建造专门为他们提供实用性的房间，如家庭影院、娱乐室、酒吧等。像在宿舍、公社或家庭中分享东西一样，可以节省大量资金。如果你是一名学生，像我一样，从家里搬走是很诱人的，但呆在家里可以节省很多钱，对你和你的父母来说都是如此。您还将减少与烹饪、洗衣等相关的工作。考虑一下，每当资产处于休眠状态时，资源就会被浪费。花8-10个小时在家外，8个小时睡觉，几个小时做“其他”，剩下的时间很少。因此，在一个人的家里花很多钱是没有意义的，因为一个人的“有效存在地点”实际上是一个人的工作或办公室。给定房间的用户越少，浪费的资源就越多。具有讽刺意味的是，许多家庭中的一些房间很少使用，例如浴室和厨房，这两个房间都花了很多钱。其他房间，如餐厅或客厅，几乎从未使用过。这离开了卧室。共享时，必须避免排队问题。如果你住在一个每个人都需要在早上七点离开并想同时起床的地方，你就会遇到排队问题。这通常可以通过拥有多个浴室来解决。这种荒谬的浪费可以通过稍微改变习惯（有人提前半小时起床）或简单地与习惯不同的人一起生活来解决。

当我还是一名研究生时，我住在宿舍里。更准确地说，当我醒着的大部分时间都在办公室里度过时，我意识到我实际上生活在我的办公室里。我的宿舍只是我睡觉的地方。我每天睡大约 7-9 个小时，这实际上意味着我的床的占空比为 33%，这可能是大多数卧室看到的;除了一艘小船上的泊位，可能会有 66% 甚至 100% 的使用率，因为一个人可以睡觉，而另一个人在值班。我每六天做一次饭——我自己做饭——在我的房间里吃饭。每周做饭需要 30 分钟。因此，如果我有自己的厨房，我的工作周期将是 0.5 / （6×24）=0.347%，这是对资源的浪费。因此，与其他人（其他 18 人）共用厨房是有意义的。由于我的工作日程安排，我避开了人群。我在晚上和晚上最有创意，因为那里几乎没有干扰。因此，我会在凌晨两点做饭和洗衣服。淋浴和厕所也是共用的（每天有专业清洁）。这也是有道理的。毕竟，你在浴室里花了多少时间？对于我的日程安排和优先事项，我的生活安排（离办公室 10 分钟路程）得到了充分优化，几乎没有浪费。

许多人认为与其他人住在一起是一个可怕的想法。我怀疑这是由于在房子里分开生活，最近在房间里生活导致社交技能萎缩。也许与任何人（例如您的配偶或朋友）同住的标准应该是足够的社交技能，能够忍受在小地方在一起。学会容易相处。要体贴。我相信这是一项习得的技能。从历史上看，大家庭生活得很好，也许与鲍勃叔叔住在同一屋檐下或与另一个家庭合租一所房子将再次成为常态。

与他人一起生活提供了显著的规模经济，通过添加第一人称实现了最大的效果（参见此图和 Sigmoids、逻辑曲线和最大功率原理）。一个家庭中的人越少，他们的利益越一致，必须做出的妥协就越少。因此，根据对齐方式，家庭中的人数是最佳的。如果您不能与他人合租和/或独处生活对您来说非常重要，您需要通过其他方式减少开支，例如寻找较小的房间或搬迁到另一个城镇。

 租房还是自租？

70 让人们参与这场游戏的政治和经济压力很大，包括将房屋价值计入净资产或让纳税人支付部分利息而另一部分支付给银行的奇怪想法71。

这催生了新房的疯狂想法，以及随着收入增加而购买更大的东西的更疯狂的想法。这反过来又导致了对一个人的住所的猜测，使用诸如“房地产总是在上涨;最好在市场失控之前买入。在最近的崩盘之后，我认为我不需要再反驳了。如果你使用抵押贷款是因为房子总是升值，你只是在投机杠杆房地产，与使用相同原则的保证金投机股票相比，这令人惊讶地不受监管。从长远来看，房地产的上涨速度与通货膨胀的速度相同，这对于一种几乎无风险的非生产性资产来说是可以预期的。将你住的房子视为“投资”并不是一个好主意，除非你比普通人更了解房地产，特别是足以推测其方向。

将房屋价值计入一个人的净资产是一项学术活动，因为这部分净资产与财务独立无关。重要的是现金流（参见财务现金流周期），众所周知，您家的任何现金流都是负数。唯一的问题是，它是否比租用类似的东西更消极。您可以通过考虑资产净值 （NAV） 来计算是否是这种情况

资产净值=（年租金收入×（1-保养））/（无风险利率+风险溢价）。

这里的维护率通常为租金收入的 30-40%。无风险利率是 30 年期债券的现行利率。风险溢价通常为1-2%。计算资本化率（资本化率），由下式给出

上限率=（年租金收入×（1-保养））/（价格）。

上限利率应比无风险利率高出几个百分点，以调整房屋被烧毁的可能性。正如你所看到的，它本质上是相同的计算。您应该了解这些计算，并能够根据您的情况修改它们。

在租金方面，房东试图将抵押贷款、维护和保险费用转嫁给承租人。但是，他们的收费不能超过租赁市场的承受能力。如果您正在租房，并且同等房屋以其资产净值出售，则房东成功地将所有维护、保险和抵押贷款费用转嫁给您。在这种情况下，你最好拥有它，因为你应该能够以低于你付给房东的看护人费用来维护你的房屋。如果它的售价高于资产净值，你最好租房。如果它的售价低于资产净值，你最好买入——除非你知道你会在未来几年内搬家。

 如何找到避难所

对于庇护所来说，最重要的三件事是

相对于您的工作位置。

相对于杂货店的位置。

 成本。

如果您在家工作，那么相对于客户的位置很重要。如果您不需要亲自去找客户，这根本不重要。如果你可以自己种植大部分食物，那么相对于你的食物供应的位置也无关紧要。您可能需要考虑运送食物。运行计算。当然，如果你已经加载了，你不需要担心成本——但你为什么要阅读这一章？现在，让我们假设这三个都很重要，因为它们对大多数人来说都是如此。

对于租房，我使用的方法是转到 Craig's List 并单击“住房”。然后我设置了我的限制：最低 200 美元（因为这样可以删除很多无用的搜索结果）和最高 350 美元。如果你是两个有收入的人，你可以放 400-700 美元。对于某些地区，房屋或公寓可能根本不在范围之内。在这种情况下，请考虑共同居住、室友等。特别是，考虑激进的替代方案。例如，我们目前住在房车里。此外，一些更便宜的地方可能不会被大量宣传。我们在同一个地方住了两年，然后发现了一个选项，即每月 400 美元而不是每月 660 美元。四处打听！如果你的价格超出了市场，你应该考虑其他领域。我不会太拘泥于某个特定的城市。事实上，一个常见的借口是，“我需要住在这里。事實上，除非你能記錄一些關鍵需求，例如，特定氣候的醫療原因，否則你只想住在一個特定的地方。那么，这种需求归结为与你的其他目标相比支付额外的费用。

搜索应产生多个潜在地址。接下来，分别找到上班路线和杂货。获取地图和一些大头钉。标记您的工作地址和潜在的住房地址，并找出连接路线，然后计算距离。有一些在线工具可以使这变得容易。

我强烈建议不要拥有汽车（但请参阅驾驶以了解可能的例外！），因为交通很可能是您的第二大开支。因此，请检查这些街道是否适合步行或骑自行车——没有消失的人行道、杀手十字路口或杀手。在线上，您可以使用最大分辨率的地图卫星视图来扫描人行道。不幸的是，这一要求有时会导致绕道而行，从而将三英里的路线变成四英里的路线。还可以获取巴士站或其他公共交通工具的地图。巴士将扩大您的续航里程。如果您住在距离公交车站一英里的地方，而您的工作距离另一个公交车站一英里，那么您的有效距离是两英里。还要检查拼车选项。

如果你住在一个冬天很严密的地区，你可能想走路而不是骑自行车.72在这种情况下，将你的最大距离限制在三英里（这将需要大约一个小时的步行时间）。如果你有自行车选择，我会说七英里，顶部。然而，也许你比我更坚强——有些骑自行车的通勤者每天单程骑行超过 15 英里。每天步行六英里的往返路程当然是可行的。我每天做半年一次，但我不想走得更远;这只需要太多时间。

有些人目前可能受到水下抵押贷款的约束（不要陷入沉没成本谬误），或者没有足够的现成资金来存款，在这种情况下，他们可能会重新考虑或推迟搬迁。即使你不打算动，也要试着进行练习，只是为了意识到这是可能的。别担心，除了住在昂贵的住房里，还有其他方法可以自我实现和获得（自我）尊重。此外，在大多数职业中，除了邻居之外，你很少会与任何人保持联系.73 你的雇主和客户很可能甚至不知道你住在哪里，而你真正的朋友也不会在乎（见人）。

 远程办公和工作

将工作地点搬到家中，消除了上班的交通工具，并消除了住在工作地点附近的限制。它可能还消除了其他限制，例如公司工作时间和着装要求，以及不方便的限制，例如如果出现其他事情，则无法立即放弃工作。我更喜欢提供可以在本地、邮寄或在线销售的产品或服务，因为这样更容易找到客户。

此外，如果你在一个资产回报率高的领域工作，也就是说，你的收入相对于你的固定资产投资来说很大，你的固定资产将很容易转移（或者你赚了很多钱，搬家费用对你来说无关紧要）。计算机作业只需要一台易于携带的计算机。还要考虑手表维修、微机械、微电子、会计、税务援助和其他不需要重型机械的工作。

与其将工作地点搬到您的避难所，不如考虑将住所搬到工作地点。承包商住在他们在全国各地拉的旅行拖车里，住在靠近工作地点的低租金中，他们用他们的工作卡车拉拖车。

 国内食品供应

有三种方法可以足不出户在国内供应食物。第一种方法是订购，要么将现成的食物送到您家门口（昂贵），要么将杂货送到您家门口（也很昂贵，但可能不如汽车贵）。

第二种方法是批量购买。每月购买一次杂货。这将类似于为巡航船提供补给，有关巡航的书籍将提供有关如何做到这一点的详细说明，即使不需要冷藏。或者，生存文献将提供更长的食物储存计划。这种方法的好处是，如果发生某些事情，您可能会有几周甚至几周的食物，具体取决于您的缓冲区。如果您想要这种保险，请不要忘记储存水。用购买日期标记所有东西，先吃最古老的，并保持商店轮换。

第三种方法是种植自己的大部分食物。完全自给自足在经济上是低效的。专注于昂贵的作物（西红柿）并购买便宜的作物（土豆）在经济上是有意义的。将植物与动物结合起来，这些动物会吃人类不吃的东西，并提供人类也不提供的肥料，这将限制浪费。不幸的是，分区法禁止在大多数城市环境中进行这种耕作。然而，越来越多的城市农民在“不问，不说”的政策下将这些法律推向极限。例如，你可以在地下室养（肉）兔子，不，如果你清洁围栏，它们就不会有异味。如果你能把动物养在地上，让你的鸡吃一些你用来快速堆肥绿色废物的红色摆动虫。如果你不能吃鸡肉，至少要拿到捕鱼许可证，用你多余的虫子或与他人分享。总有人喜欢蚯蚓堆肥。建造一个蚯蚓堆肥机只需要两个水桶和一个钻头。

如果你无法获得土地，而且室内水培太牵强，你可以加入CSA（社区支持的农业）。不过，购买 CSA 似乎相当昂贵，通过询问朋友是否可以使用他们一些未使用的土地来种植一些东西来安排自己的“社区”可能会更便宜。许多人会很乐意让您摘下他们的橙子或苹果，以保持他们的草坪没有障碍物。有些人从事游击园艺。

你可以找到许多描述如何种植自己的食物的书籍，无论是在农场、小宅基地还是你的阳台上。在我看来，在目前的价格水平下，自己种植食物不会为你节省太多钱。在未来的价格水平上，它很可能会。此外，在外包了一些自己的食物供应后，您将更具弹性。此外，园艺可能是一种非常令人满意的消遣，因为您可以真正吃到劳动成果，这在“真正的”工作中很少见。

 灯和电

首先，戒掉到处开灯的浪费习惯。离开房间超过一分钟意味着关灯。特别是，这意味着关闭电视、收音机和电脑等小电器。如果周围没有人听到它，它会发出声音吗？是的，确实如此！

接下来，重新考虑照明量是否合适。我见过将近 800W 的功率被用来照亮客厅，这显然是不必要的。将大吊灯中的100W灯泡更换为较小的灯泡。一些设计精良的灯在漫射光线并将其向下引导方面要好得多。通常，将光源移到靠近需要的地方。这些措施将比将房子换成 CFL 和保持你的坏习惯更有帮助。

极端措施包括确保您的设备真正关闭。许多现代关闭开关只是将设备置于待机模式。如果您对烙铁得心应手并且了解电子产品，则可以在电源的直流侧安装自己的关闭开关。或者您可以简单地拔出插头。

我不建议在没有对当前电力成本与未来电力成本 + 电器成本进行详细分析的情况下外出购买节能电器。这很可能是不值得的。如果要更换电器，绝对功耗比相对功耗更重要。通过改变您的饮食习惯，从冷藏和冷冻食品到新鲜食品和主食的饮食，您将能够摆脱更小的冰箱。我可以把剩菜放在宿舍大小的冰箱里。当我住在有大冰箱的地方时，它们总是空无一人。用水容器装满它们可以节省几美元。大冰箱里主要装满了“调味品和堆肥”——也就是说，各种各样的番茄酱、蛋黄酱、辣酱和你无论如何都不会吃的东西。请记住，人们已经习惯于将所有东西都存放在冰箱中，即使是那些并不真正需要冷却的东西。如果您打算连续数周储存食物，阅读航行和巡航手册会非常有帮助。我发现住在超市附近更容易，出门时顺便进去。

考虑到这一点，您可能会决定不使用冰箱。你不会是第一个。您可能会惊讶于，如果没有嗡嗡作响的压缩机，您的家会变得多么安静。虽然冰箱是一种次优策略，但大型卧式冰柜可能是一项值得的投资。原因是您可以囤积销售。不过，同样，如果你让你的饭菜由销售决定，你可以放弃冰箱。

在电器方面，考虑电气是否合适（参见适当的响应）。除非您每周使用该小工具超过一小时，否则很可能不会。通过一些研究，通常可以找到“手动”版本。手钻、研磨机、研钵和研杵、小麦研磨机等——简而言之，大多数家用工具——都有一些预电动版本。这种“原始”版本通常构建得更好，并且将持续一生 - 也就是说，您的一生，而不是产品的生命周期 - 这种保修对我来说没有任何意义。不过，要做好防贴纸冲击的准备。这种质量有很大的前期成本。

手动版本的一个协同副作用是它需要人力，燃烧卡路里（见移动），产生热量（见加热和冷却），并提供与工作更紧密的联系。事实上，揉面团可以用手完成;它不需要立式搅拌机，除非您每天烘烤两次。

 加热和冷却

西方世界的每个人都认为理所当然的中央供暖对其他文化来说是一个奇怪的概念。中央供暖使我们适应了相当严格的公差范围。但是，在15°C（59F）的温度下，可以将您的身体改变为感觉很舒服，或者，在30°C（86F）下（参见模块化设计）。

74 如果你曾经从寒冷的气候转移到温暖的气候，你可能会惊讶于你适应的速度。外面曾经是温暖的 10 摄氏度（50 华氏度）现在很冷。感觉温暖或寒冷与适应有很大关系。不幸的是，现在生活在有暖气和空调的气泡中是正常的，除了这些服务的价格之外，根本没有适应。这是如何做到的。

为了适应高温，您需要提高汗腺的功效。这最好通过在高温下锻炼或进行体育锻炼来完成，例如在没有空调的室外。随着热量的增加，您将不需要像在较冷的环境中那样吃东西来保持温暖，因此您会吃得更少。吃清淡的食物：多吃蔬菜。这样可以省钱，而且你也会吃到当季的饭菜。改变你的日程安排，在清晨做更多的体力劳动，在一天中最温暖的时候午睡。睡在外面，或者至少开着窗户。一旦您实现了对工作时间表的控制，这些更改是可能的。

为了适应寒冷，请尝试改用冷水淋浴。与其站在淋浴喷头下方，不如从头部和四肢开始，在身体周围移动。这将节省水和热量，并增加耐寒性和循环性。大约需要两周时间来适应。任何形式的“作弊”都可以被视为挫折。前进一步，后退两步。

另一种感觉更温暖（但实际上更凉爽）的方法是减掉皮下的皮下脂肪。这使皮肤表面更接近体内的发热源（肌肉和器官）。因此，您的皮肤摸起来会感觉更温暖。由于热量损失随着表面面积的增加而增加（身体越圆越大，损失越少——儿童和又长又细的成年人会损失更多）——这将需要更多的热量来产生，因此你需要更多的身体活动和吃得更多。

食物可以增加新陈代谢。汤等热容量大（含水量大）的温热食物也带有热能（热量）。当环境寒冷时，身体自然会想吃得更多，因为新陈代谢自然增加，反之亦然。作为推论，如果你的卡路里减少，相对于环境温度，你会感觉更冷。不根据季节调整饮食（见像农民一样吃饭）会导致在没有空调的情况下应对温暖的天气或没有暖气的寒冷天气时遇到困难。

高强度运动方案，即举重（见高强度间歇训练）或类似训练，可在24小时后显著增加新陈代谢。低强度运动，如跑步、骑自行车、跳舞、瑜伽等，没有类似的效果。在这里，身体在一小时内恢复正常。一种解决方案是保持移动（在户外也很有用，在这种情况下，如果您很冷，请移动得更快）。进行需要一些人体肌肉力量的基本活动，而不是坐着/站着不动和按下按钮。例如，使用手动设备。使用手动组件培养爱好和手工艺品。如果你晚上做木工或烘焙（真正的烘焙，而不是粉末混合），即使中央供暖系统关闭，你也不太可能感到寒冷。

在所有这些关于产生热量的讨论中，知道一个坐着的人发出大约 100W 的热量（一个睡觉的人大约 80W ）可能会很有趣。对于在过去 24 小时内剧烈运动的人来说，这个数字更高。100W并不多，但有趣的是，如果你把一个房间装满人，他们会加热它。高强度锻炼产生超过 1000W 的功率（参见高强度间歇训练），可与小型空间加热器相媲美。为了房间供暖，您可以用一个剧烈运动的人代替 10 个朋友的陪伴。

外部热源提供了一个不太方便的解决方案，因为它们必须被拖着走。它们就像熟记乘法表和必须使用计算器之间的区别。现代解决方案是电热毯。只需支付半个月的取暖费，您就可以购买一条取暖毯，这将永远减少您的中央供暖费。一种较旧、更便宜、因此更难找到的解决方案是热水袋。作为替代方案，您可以使用米袋。拿一个旧枕套，缝上几杯未煮熟的米饭。在微波炉中加热。热容量不如热水袋。这些热源应该被绝缘层覆盖，否则你会损失一半以上的热量。使用热水袋，您可以简单地将其塞在毛衣下面。首先，防止热量损失与产生热量损失同样重要。这就是在身体外添加衣服层的地方就派上用场了。抢先添加图层非常重要。如果不添加层，身体会从四肢中抽取血液以节省热量。一旦发生这种情况并且您的脚很冷，即使您穿上额外的袜子，血液也不会返回并重新加热脚。在这种情况下，必须通过跺脚、走路、跳跃或在脚上摩擦脚来产生热量。另一种方法是使用生物反馈。这需要一些练习。专注于你的脚，想象它们在温水中，或者你站在热煤上。可能需要几分钟才能让它工作，并且可能需要几个月的练习才能学会控制它。

空气不能很好地导热，并且会分层捕获空气。因此，捕获空气可以防止热量传入或传出环境。如果你把手伸进100C（212F）的烤箱里，你不会立即被烫伤。如果你碰到100°C的水，你会立即被烫伤。水的导热性非常好。这也是为什么潮湿的衣服感觉更冷，以及为什么保持干燥对于保暖很重要。相反，如果您想降温，出汗或外源性添加水。让水蒸发会让你更快地冷却。可以通过对流带走皮肤周围相对湿度高的空气来促进蒸发。这是沼泽冷却器的基础，（沼泽冷却器是一个简单的系统，所以你可以自己建造;它只在相对湿度低的地方工作），如果你自己出汗不够，这很有用。如果可以的话，粉丝会做的。如今，大多数风扇都是电动的，但您可以购买手摇风扇。您还应该穿宽松的衣服，以帮助在移动时进行对流。相反，在凉爽的温度下，穿上紧身的衣服，如领带和袖口，以阻止空气流动。

给定标准大小的房间，专注于加热和冷却身体而不是房间。为未使用的房间供暖与财务独立不和谐，因为金钱被浪费了;房间也不大。

如果可以选择，可以选择较小的房间。小型（100平方英尺/人），隔热良好的房间几乎可以免费加热和冷却;考虑这一点以及未来对取暖油成本的预测。知道如果中央供暖系统因任何原因关闭，您可以通过在客厅搭帐篷并睡在里面来接近一个小房间可能会很有用。

没有小房间的好处，供暖和制冷意味着改变习惯以更适应季节 - 也就是说，让室温更紧密地跟随外部温度。这里的障碍是现代人生活在泡沫中，只在办公室、房屋、汽车和购物中心之外度过微不足道的时间。现代久坐不动的习惯几乎消除了生理优势和适应能力。如何穿衣和表现季节和天气已经被遗忘，因此人们拥有不合适的衣服，这在“现代室温”范围之外是不舒服的。通过穿合适的衣服（见衣服）并改变一些习惯，大约需要两周的时间来适应生理。

 衣服

在商务环境中，男士穿着适合冷温带气候下没有暖气或暖气不足的房间的西装，即西装的起源地英国。由于传统，商人和上班族无论居住的气候如何，都穿着羊毛两件套或三件套西装，办公楼的空调符合英国气候，因此即使外面的天气需要T恤，工人也可以舒适地穿得过分。穿着更符合天气的衣服，并节省尝试改变温度的费用（见加热和冷却）;如果您不受着装限制，无论是在家工作（请参阅远程办公和工作）还是在您的着装不得符合客户期望或影响股东利润的职业中工作，这是可能的。与加热和冷却一样（参见加热和冷却），衣服应遵循季节。冬天我穿羊毛西装;它们非常舒适，并且可以使用很长时间。

 修理衣柜

衣橱通常展示时尚、销售、突然灵感（好的和坏的）和体重变化的历史。显然，将服装预算作为经常性开支只是为了跟上时尚并保持足够的服装选择，这并不罕见。因此，衣服买得很便宜（有时要为品牌支付额外费用）并被认为是一次性的。但是，衣服应被视为耐用品（请参阅折旧表）和工具，以达到某种目的。这意味着必须仔细考虑一个项目（如果有疑问，总是推迟）。它必须看起来不错，适合身体，适合温度，不粘腻也不限制。如果它不允许舒适的五英里步行或佩戴它时在外部和内部站立一小时，它就会失败。

形式和功能的着装过程是众所周知的：层。外层决定了形式并有助于功能。其余层是纯函数。层允许在活动水平和恶劣天气中具有灵活性，并且它们在寒冷的气候中捕获更多的空气 - 任何感到寒冷并且穿着少于三层（如果不是四层）的东西的人都不够努力.75内层应该是汗水运输（快速干燥）。这通常意味着聚丙烯或类似材料等技术纤维。如果您不打算出汗太多，或者实际上需要蒸发冷却，那么棉花是不错的选择。中间层应该是吸汗和保暖的。最好的材料是羊毛;如果真的很冷，可以保持干燥;羊毛工作得很好，湿。如果你买不起羊毛，你也可以使用羊毛。棉花也会在紧要关头做。外层应防水防风。这种组合提供了最舒适的组合。如果您打算将夹克保存十多年，打蜡棉可能是最耐用的，因为它比在技术夹克上使用防水化学品更容易翻新。还要考虑到拉链确实会磨损，而且它们比纽扣更难更换，任何人都可以更换。在阳光明媚的条件下，衣服应抗紫外线（颜色较深且编织紧密）;在温暖的条件下，衣服应该宽松，让空气通过和冷却——不要因为打开空调而破坏热适应;在寒冷的条件下，衣服应该很紧，尤其是袖子和衣领，就像前面提到的西装一样。还要考虑到辐射加热组件对于深色很强，而对于浅色很弱。 因此，较深的冬季夹克提供更多的热量，但也提供更大的波动性。

我们需要的不是越来越多的服装，其中大部分已经过时或通常没有用处，而是需要一种策略，即增加服装数量，同时尽量减少单个物品的数量。

如何打造衣橱

要（重新）建立一个衣柜，拿一张纸列出你所有的衣服，把这些物品摊开在纸上，如下图所示：“印花蓝色衬衫”、“黑色牛仔裤#1”、“黑色袜子#1”、“红色毛衣”、“绿色毛衣”等。现在通过画线创建一套服装，例如，“黑色牛仔裤#1”到“黑色袜子”再到“蓝色衬衫”形成一个封闭的几何形状（三角形）并构成一套服装。

如何打造衣柜（详见正文）。

搭配颜色会更容易，至少对于像我这样的人来说，如果你只是坚持黑色、海军蓝和灰色。这些颜色彼此相得益彰，几乎可以与其他所有颜色相得益彰。继续这个练习，但只连接你愿意穿或实际上经常穿的东西，按照这个清单。最后，您会注意到某些项目连接到许多其他项目。这些是你衣橱的核心单品。其他物品，比如玛莎阿姨的那件丑陋的毛衣，则完全没有联系。然而，其他项目具有具有相同功能的重复项。最有效的衣橱是服装与衣物比例最大的衣橱.76 相应地添加或删除衣物。您可以使用如何摆脱东西中的方法摆脱衣服。

现在确定你需要多少套衣服;在我们的社会中，六次通常就足够了——一周工作的每一天一次，周末一次，尽管如果你能说服你的同事你仍然洗衣服，你可以少洗衣服。如果追随时尚对您很重要，请考虑一件衣服平均持续大约 100 个洗涤周期。更好的衣服可以持续 200 个周期。如果洗涤是失败的主要原因，那么衣服的数量应该平衡，以便在它变得不合时宜时磨损。该金额由兰彻斯特平方定律确定。例如，10 件平均穿了一天的衬衫，总共洗了 1,000 次。如果磨损量相同，它们的使用寿命将低于 3 年。如果衬衫时尚的变化比这更快，那么 10 件衬衫就太多了。由于衣服会占用大量空间，您可能希望减小衣柜的尺寸以将其他东西放在衣橱中，或者首先只需要更少的衣橱空间。

 制作自己的衣服

现在的衣服非常便宜，至少在穿衣服方面是这样，除了它带来的满足感之外，自己做衣服是不值得的。修补和打磨仍然是宝贵的技能，调整大小也是如此。

 洗衣店

您可能希望设置一个外部约束，即所有脏衣服都应包含完整的衣物，以尽量减少洗衣机的使用（磨损、金钱、水、电）。如果您使用机器，请计算满载。这可能是两个负载，一个较冷的负载和一个较暖的负载。如果你是两个人一起洗衣服，那么负载的频率将增加一倍，这使得你有可能只拥有一半的衣服。三个人意味着三分之一，依此类推。如果你手洗，你可以用一到三套衣服，这取决于你的干燥时间。许多合成织物，例如“无皱纹”，几乎不需要维护并且干燥很快。在这种情况下，可以只穿一套衣服，在睡觉时过夜晾干——这是衣橱极简主义的圣杯。

要“用手”洗一整件衣服，请将其放入装有水和洗涤剂的密封桶中，然后沿着崎岖不平的道路行驶。不要忘记漂洗周期。这是通过在回来的路上将衣服转移到干净的桶中来完成的。如果您没有崎岖不平的道路，您可以使用塑料容器（10加仑）和柱塞。如果您没有柱塞，请将铲柄连接到木凳上并扭转它。或者，您可以购买电动装置来搅动您的衣服。这些被称为洗衣机，价格为几百美元。它们通常需要每隔几年进行一次维修。

商业洗涤剂是碳酸钠、硼砂和非活性成分（着色剂）的有趣混合物，所有这些都非常便宜，再加上广告活动、管理层工资、分销系统等，这些构成了大部分成本。要制作自己的产品，您只需要碳酸钠，它以洗涤苏打水（查看艺术用品部分）或 pH 助推器（泳池用品旁边）、硼砂（洗衣粉部分）和磨碎的肥皂（自己磨碎）的形式出售。以 1：1：1 的比例混合。负载需要大约一汤匙这种混合物。如果您想要液体洗涤剂，只需与水混合并加热混合物即可。请注意，液体版本可能会形成团块。这不是一个功能问题 - 只需在使用前摇晃容器即可。

要晾干衣服，请使用晾衣绳。晾衣绳要么是绑在两点之间的一根绳子，要么是“绿色生活”商店提供的昂贵装置。如果你坚持使用这根绳子，晾衣绳就会为你工作，而不是相反。有些人认为挂衣服是一项艰巨而艰苦的劳动，涉及从篮子到绳索的大约 50 次深深的膝盖弯曲。避免这种情况（和篮子），将衣服直接放在肩膀上（裤子和衬衫等大件物品）或手上（袜子和内衣等小件物品）。然后走到这条线上，沿着这条线走时，用手或肩膀转移它们。除非风很大，否则没有理由为钉子而烦恼。

 健康

把健康看作是财富——最重要的财富——而作为财富，它的用处在于它能够成为我们生活中的资产。生活越健康，生活越好。什么是健康？

想想孩子对自己身体的感受。他无法保持静止，想跳来跳去——几乎无法控制自己。有多少成年人这样做？确实，不多。许多成年人表现得好像搬家不是特别愉快。如果可以选择，他们宁愿不四处走动。对他们来说，搬家是不舒服的、疲惫的，甚至是痛苦的。

想想一个孩子的好奇心，总是问这个和那个问题来了解这个世界。当有机会时，孩子们会创造性地表达自己。在这里，也只有少数成年人是有创造力、想象力和终身学习者。那些身不由己的人：他们精神健康，从不感到无聊。学习对他们来说很容易。相反，许多人几乎没有想象力，宁愿不思考，特别是当他们必须改变主意或打破一些惯例才能思考某事时。

考虑到大多数父母无条件地爱他们的孩子，因此孩子享有无限的社会支持。然而，随着孩子的长大，“纯真”很快就会消失。事实上，当前的精神病学和社会学范式将社会健康定义为适应主流规范和文化。毕竟，我们都是机器上的齿轮，如果一个齿轮不起作用，那么流行的教条是它一定是生病和坏掉的。那么，为什么会有如此多的抑郁症和如此多的处方药，旨在让人们停止关心，这样他们就可以中立地“快乐”呢？77 相反，将社会财富定义为与身心健康平行是有道理的。因此，它应该通过一个人与一个人选择与之交往的人的关系强度来衡量——可以说是一个人的部落。

因此，健康是幸福的条件和欣赏生活的能力。它不一定优化或符合一组可测量的量，如预期寿命或血压，也不是使用药物消除所有症状。健康是积极事物的存在，而不是消极事物的缺失78。

 移动

人们普遍认为，健身涉及饮食和运动的某种结合。饮食量决定了身体有多大，饮食质量决定了身体的健康程度。运动的数量和质量决定了它的功能、形式和健康。

要理解它是如何工作的，可以把人体想象成类似于汽车，除了随着时间的推移，人体能够根据饮食和运动的外部需求调整其大小和形状（见遍历性和命运）。它变成了它所做的事情。这就是它所做的。换句话说，通过观察某人，可以看到他们吃了多少，吃了什么，以及他们做了什么样的运动。形式服从功能。

 沙发土豆

由于人类有许多不同的行为，因此人体有许多不同的形状和大小。CouchPotato500 现在占据了美国市场三分之二的流行型号，它适应了久坐不动的生活，能够处理大量的 Twinkies79，同时每天坐着盯着显示器长达 16 小时。CouchPotato500模型的问题在于，它最终需要处方药来补偿因食用肉类、淀粉和玉米糖浆而获得的各种系统失衡，这些药物需要某种保险计划来降低个人成本。它通常处于疼痛状态，体重超负荷，这意味着更多的药物和通常更少的活动，从而进一步加剧了问题。然后，它需要辅助机动辅助才能移动到比几个城市街区更远的地方，这几乎完全是私家车拥有者所能做到的80。

 跑步者

然后，许多人意识到保持“身材”的重要性，这表明特定的体型在大腿、臀部、腹部和上臂等错误的地方缺乏脂肪，在正确的地方缺乏肌肉。由于一些奇怪的原因，我还没有发现，这通常意味着穿上跑鞋并慢跑.81 对于超重的人来说，限制卡路里将有效地减少体型。然而，许多跑步者和其他每周进行几个小时有氧运动的人经常患有“脂肪有氧运动教练综合症”，顽固脂肪沉积在烦人的地方，这些脂肪不会消失，甚至会增加。问题在于，跑步或有氧运动本身对减脂作用不大。低强度运动（见此表中的强度水平列表）不会燃烧很多卡路里——一磅脂肪，即 4,200kcal，将为 50 英里的跑步提供足够的能量——而且跑步后不会燃烧任何能量。事实上，它甚至可能是有害的。相反，增加一磅肌肉质量会使每日代谢率增加 75-100kcal，以保持肌肉活力。因此，很明显，减少肌肉质量作为一种减脂策略会弄巧成拙。事实上，看看有经验的跑步者，他们的胳膊和腿相对纤细，大腿不比脖子粗，上半身柔软而骨瘦如柴，很明显，适应长距离跑步——任何超过几英里的跑步——并不能让他们“保持身材”。82 此外，现实生活中没有任何活动需要慢跑或有节奏地跳来跳去。被狗追赶，你冲刺。如果你靠自己的力量走得很远，你要么骑自行车，要么走路。大多数活动需要敏捷性、力量和工作能力的某种组合。 然而，有氧运动、跑步或慢跑并不能增强这些品质。

 健美运动员

尽管情况正在发生变化，但许多现代力量训练都受到了健美运动的影响。健美主要关注的是根据体积、对称性和清晰度来发展某种外观。这也许可以解释为什么大多数女性远离任何非超轻的哑铃 - 通常它们是颜色编码的粉红色 - 尽管举起较重的重量可以防止骨质流失 - 目前以药丸形式出售的解决方案 - 并增加日常能力。由于“男子气概”的体积目前很流行，83 个男人没有这样的顾虑，因此很多工作都集中在增加肌肉组织上，主要是在二头肌、胸部和股四头肌上，以操纵身体达到某种外观。然而，这项工作的大部分都是针对真实力量的幻觉，84而不是像外观所暗示的那样多的现实世界力量.85这类似于现在驾驶豪华车主要意味着能够在租赁或汽车贷款上留下自己的印记，而它曾经表示财富的衡量标准，因为只有真正的富人才能为豪华车支付现金。

 功能性健身

功能性健身是最近的一种动力，旨在重新整合常规力量训练的隔离练习，转而专注于全身运动。它不是为了外观而构建身体，而是为了功能。这也许是将运动从健身房中移出，将身体运动重新融入日常生活的第一步。就目前而言，它仍然驻留在健身房里，很可能是因为在现实世界中很难找到足够的运动，以前需要体力劳动的一切都被内燃机、电动工具和电器以及推纸工作所取代。

然而，在现实世界中冒险并做真正的事情之前，健身房是一个很好的起点。这是一个生理准备的地方，现实世界的力量是使用与现实世界的运动在形式、力量、强度和工作能力上相似的运动来建立的。例如，干净和挺举对应捡起一个失去知觉的人，垂直划船对应拉绳子，深蹲对应捡起一个孩子，力量清洁对应堆放一袋玉米。有了坚实的功能性健身基础，相比之下，骑自行车、散步、跑步、双挖花园或用柱塞洗衣服等活动将非常容易。这相当于驾驶一辆强大的 SUV、拖车包、混合动力车等等。

保持正确的体型意味着增强的耐寒能力，因为它取决于肌肉（静态）和工作能力（动态）。高工作能力是尽可能快地完成体力劳动的能力。同样，耐热的能力取决于低体脂百分比。如果你从不经历高温，你可以携带更多的身体脂肪。但是，不携带它更容易，只需添加一层衣服即可。因此，适当的物理调节与加热和冷却问题保持一致（参见加热和冷却）。

走上楼梯或以其他方式进行正常活动（例如骑自行车 10 英里上班或携带沉重的包裹）可能永远不会气喘吁吁。活动后可能永远不会感到疼痛。在 60 多岁或更久之前，从事剧烈的体育活动可能会很有趣。人们变得虚弱的原因不是年龄;这是一段废弃的历史，许多人从大学毕业后就开始了这个过程。我认为在功能上保持这种功能到老年将使生活长期愉快。我注意到，我80岁的祖母在农场长大，直到最近，她还比我的母亲更强壮，她是一个全职妈妈，但仍然比我的妻子更强壮，她一天中大部分时间都在写报告。尽管他们之间有 ~25 岁的年龄差异，但它与我祖母使用她的手和气球鞭，我母亲使用她的手和电动搅拌机，而我们使用面包机的进展平行。最好扭转这一趋势。

高强度间歇训练

健身有绝对的标准。健康就是能够用一口，也许是两口空气，将一个失去知觉的成年人拖出或带出燃烧的房子。或者，它是在领先的情况下冲刺一只狗，然后爬过 7 英尺高的墙。保持健康就是能够战斗并击败任何能超越你的人，超越任何你无法击败的人。

达到这种特定健身的最有效方法是高强度间歇训练，而我能想到的最好的方法，不会花费一臂一腿的设备或健身房费用是“清洁和推举”。这是一种全身运动，几乎可以加强从颈部到膝盖的整个身体。

清洁和推压机几乎可以锻炼您身体的所有肌肉，这是一种强大的力量运动。如果你的愿望是强壮（但耐力较弱），那么终极运动就是硬拉。

如果用哑铃或壶铃完成，这些都是相对简单的动作。如果用杠铃完成，您可能需要找人向您展示。我更喜欢壶铃。自己动手的人可以通过在坚固的行李袋中装满由管道胶带拉链袋制成的沙袋来实现同样的好处86。

高工作能力在物理上等同于维持高功率输出（在划船机上保持灯泡点亮），这意味着能够在短时间内完成大量工作（堆放玉米袋）。由于这非常累人，因此训练是间隔进行的。

力量和耐力的最佳间歇是 Tabata 间歇，这意味着 20 秒的全力以赴运动，然后休息 10 秒，并在整个锻炼过程中重复这个顺序;也就是说，大约有 2/3 的时间在工作。增加体重和休息与工作之比优先考虑力量。降低体重和休息与工作的比率优先考虑耐力。纯粹的耐力旨在 100% 的时间工作。

为了增加工作能力，一个好的进展是首先增加力量，然后增加音量，最后通过缩短休息间隔来增加力量。它的工作原理如下：

增加力量以做几次重复。 这是通过首先以较低的强度要求使用整个程序来有效地完成的。

增加音量。假设整个卷是 100 次重复。在这种情况下，做 100 次，中间有足够的休息时间完成。如果你愿意，你可以花一整天的时间——例如，全天每小时做 5 次，直到你达到 100 次。一旦您可以每隔一天进行一次而不会过度训练，请进入下一步。

除非你选择了一个完全不切实际的力量水平，否则大多数人都会从这一点开始。现在，100 次可以分为 100 次×1 组、50×2、33×3、25×4、20×5、18×6、14×7、13×8、11×9、10×10 等。做 1 组应该正好需要 1 分钟，包括休息（使用手表！因此，33×3 需要 33 分钟才能完成。程序会根据功率容量进行调整 - 例如，一旦 18×6 可以以良好的形式完成，请继续到 14×7。比如说，一旦你达到 7×14，休息时间就会很短，你将接近能够连续进行锻炼，例如，作为力量耐力练习。此时，移动到更高的强度水平并重新开始。

这是一种非常通用的程序布局方式，可用于任何类型的锻炼，例如俯卧撑、深蹲、力量清洁、划船、短跑等。它的好处是它可以调整。你可能会发现自己在第一个月取得了长足的进步，特别是如果你没有受过训练，因为神经肌肉连接正在适应。在那之后，进展会慢得多。另请注意，在更高级的阶段，整个锻炼时间不到 10 分钟，但音量将与普通人在健身房花费一小时完成的时间一样高。

 强度级别

以下是主观运动强度的有用量表。剧烈运动发生在 7 级以上。我这辈子去过两次10级。转念一想，也许它只是9级。虽然这些水平看起来不科学，但它们实际上与你可以用来交谈的剩余氧气量密切相关。

您可以保持连续的音调。

你可以讲述你的人生故事。

你可以用段落说话。

您可以进行对话。

你可以用句子说话。

你一次可以说几个词。

您一次可以发音一两个音节。

你不可能呼吸比这更快。

你认为你会死。

你希望你已经死了。

就燃烧的卡路里和心血管能力的增加而言，最佳运动强度正好在乳酸阈值附近 - 也就是说，身体开始耗尽氧气，介于7级和8级之间。相反，大多数有氧运动发生在 4 级，因为它相对于血糖燃烧最多的脂肪 87，尤其是因为这个较低的水平不会吓跑对健身行业非常重要的初学者。

 衡量进展

为了衡量进度，我使用“头顶磅”。这是从地面或靠近地面到肩膀的重物，“半头顶”，然后伸直双臂将其“举过头顶”。在深蹲中将重物从肩膀移动到腰部高度是“四分之一开销”。硬拉所覆盖的距离也被认为是“四分之一开销”。俯卧撑大约是头顶半个距离，但由于双脚支撑着一半的体重，所以每个俯卧撑只有一半。如果你的体重为 200 磅，那么一个俯卧撑就是 50 磅。您会发现，如此缩放，大多数复合运动功能力测试的结果大致相同。“开销”的强度取决于个人。对于身高 6 英尺 2 英寸的人来说，举重需要比 5 英尺 6 英寸的人更多的工作。

与人类潜力相比，88 衡量 6 英尺 175 磅重男性工作能力的一个很好的标准是能够在 10 分钟内完成 5,000 磅的头顶重量89（这将使您在当地体育赛事中具有相当的竞争力）;10,000+ 头顶磅是专业性能，2,500 相当弱。

工作能力按体重成比例，因此体重增加 50% 意味着预期容量增加 50%。由于男性运动员比女性运动员强壮约 25%，因此女性可以减去 25%。不幸的是，在我们的文化中，目前女性的身体理想有些憔悴，因此女性发现自己做有氧运动来摆脱脂肪和肌肉，并用五磅重的哑铃锻炼以“调理”剩余的肌肉.90 这严格来说是一种美容偏好。从功能上讲，如果一个 175 磅的男性以 50 磅的重量锻炼，那么一个 125 磅的女性应该以 0.75×125/175 ×50 = 26 磅的重量进行锻炼，以达到相同的健康水平。

在这个级别上，参加体育活动不会受到一般身体准备的限制。任何限制都将是针对特定运动的。例如，如果你决定明天跑马拉松，你的肌腱和膝盖不会欣赏它，但你的心脏、腿和肺会胜任这项任务。同样，如果您决定从事网球、武术或游泳等运动，那么只会因为缺乏特定运动的技术而阻碍您。您应该以优异的成绩通过军队、警察、消防部门等的任何体能测试。

 吃

为什么我们吃东西的方式？有些人为了燃料而吃，有些人为了舒适而吃东西，但我敢打赌，大多数人采用了父母的饮食习惯，而不是做出深思熟虑的选择。在我討論為什麼我認為食物應該被賣為燃料，並且味道好作為副作用，而不是相反，讓我先討論為了舒適和傳統而吃。

 舒适的成瘾

当食物与美好的回忆甚至传统联系在一起时，人们就会感到舒适，比如早上的咖啡、圣诞火鸡或妈妈过去制作汤——即使它现在是在工厂里制作的。这种舒适食品甚至不需要对特定文化之外的人来说味道特别好，就像宗教信条对遵循不同信仰的人来说往往没有什么意义一样。

然而，食物也可能直接上瘾。例如，在巧克力、燕麦、牛奶和肉制品中大量存在的氨基酸色氨酸是神经递质血清素的前体，可改善情绪。通常色氨酸与其他复杂的氨基酸竞争进入大脑，但血糖的增加，可以用糖、白面粉和其他“快速”碳水化合物来实现，会降低除色氨酸以外的所有氨基酸的血液水平，使其无法竞争进入血脑屏障。这是成瘾的绝佳秘诀。巧克力片燕麦饼干有人吗？

这是另一个例子。牛奶蛋白主要由酪蛋白组成。酪蛋白分解成酪蛋白，这是一种阿片类药物，因其与鸦片相似而得名。Casomorphin起源于奶牛的肝脏，被转移到血液中，最终进入牛奶。Casomorphin 特别集中在奶酪中，奶酪是一种去除了水、乳清和乳糖的奶制品。这就解释了为什么奶酪很容易上瘾。食品行业花费大量资金兜售他们的产品也许并不奇怪。要记住的是，如果一个产品需要广告来告诉你它对你有好处，它可能不是。我将把糖瘾和其他各种食物成瘾作为读者的研究项目（见生理学），但这确实解释了为什么改变一个人的饮食可能非常困难。

 像农民一样吃饭

大多数动物没有早餐、午餐和晚餐。我们为什么这样做？标准的一日三餐模式对于从事繁重体力劳动（如农活或早期工业工作）的人来说非常有用。显然，工作不能一直停下来吃点心，但早上吃的足够东西不可能持续一整天的辛勤工作。因此，三餐是一个很好的折衷方案。早餐可以增加四个小时的工作时间，午餐可以增加四个小时的工作时间，晚餐可以增加八个小时的非工作时间和八个小时的睡眠时间。对于从事轻体力劳动的人来说，这种饮食是一个问题，特别是如果午餐时吃了高血糖的食物，导致胰岛素飙升，使血糖水平急剧下降。这不仅会使人感到饥饿，91而且高水平的胰岛素也会使人非常疲倦。解决这个问题的一个快速方法是快速进行高强度锻炼——例如，花 20 分钟进行全力以赴的 HIIT（参见高强度间歇训练）。另一种选择是将多余的能量储存在腹部周围，然后喝一杯咖啡或一种大量销售的能量饮料。

 像运动员一样吃饭

最近，一日六餐的饮食越来越受欢迎。这种饮食的灵感来自全职运动员，尤其是健美运动员，与全职工人相比，他们确实可以选择吃点零食。直接从肠道使用血糖，并每隔一小时为它们补充一次能量，比依靠肝脏的血糖更容易，肝脏经过几个小时的辛勤工作后会耗尽（也称为“撞墙”或“坦克”）。因此，身体将开始持续产生胰岛素。需要胰岛素将糖带入细胞，并在那里使用。当然，还有错过一顿饭的问题。在这种情况下，胰岛素水平在预期的糖分中会保持在高位，如果糖分没有按时到达，相对较高的胰岛素水平会降低血糖，使人非常饥饿。如果再加上锻炼，情况会变得更糟，在这种情况下，撞墙的速度比其他方式要快得多。如果在这种饮食中不断进食，这一点非常重要。这也是一件好事，因为消化食物实际上需要大量的能量，也称为热效应。一般来说，蔬菜和肉类等不太精制的食物需要高达三分之一的热量来消化它们。白面粉、糖和脂肪等精制食品几乎不需要任何东西。这对运动员来说是个好消息，但对普通人来说是个坏消息，他们每天不锻炼 4-6 小时来追求肌肉质量。在这种情况下，人们必须少吃多餐，远离饼干和其他高度加工食品。在我看来，这对正常人来说几乎没有什么好处，他们在肝糖原上做得很好，而不需要通过连续加油来“涡轮增压”血糖。 一天吃六顿饭也会带来很多麻烦，例如跟踪卡路里、计划膳食、错过一顿饭的问题以及由此产生的饥饿感。

 像战士一样吃饭

从文化上讲，我们一直认为胃里空虚的感觉是不可取的，而饱腹是好的。然而，纵观历史和之前，战士和前农民——即狩猎采集者——遵循的饮食习惯是白天几乎不吃东西，然后在战斗或狩猎后的晚上吃一顿大餐。这被称为 Warrior Diet，由 Ori Hofmekler 开发，它可以防止胰岛素水平每天飙升一次以上，甚至更好的是，它不需要试图计划和适应一日三六餐，它只需要计划一餐。没有卡路里的跟踪，因为一个人会自然地感觉到饱腹而不腹胀，如果先吃那些具有强烈热效应的食物，那么一顿饭就很难吃到足够的食物来增加体重。

在劳累方面，现代工人，如经理、助理和办公桌骑师，以及现代战士，如士兵、警察和消防员，与历史上的战士或狩猎采集者有更多的共同点，而不是农民或运动员。因此，吃类似的食物是有道理的。想象一下，在健美运动员饮食的六顿小餐之一之前或农民饮食的三顿大餐之一之后被叫到火上——吃饱肚子并不是一种愉快的经历！

就像改用冷水澡一样，改变进餐时间需要几周的时间让身体适应;特别是如果它习惯于在一天中的某些时间增加胰岛素水平以期待食物。如果没有食物，胰岛素的存在会使血糖降至舒适的水平以下，并引起饥饿感。饥饿并不是什么特别令人担忧的事情，除非它成为一种永久性的状况;不幸的是，吃饱喝足的人不习惯这种感觉，因此这是一个需要克服的严重障碍。在习惯了在特定时间不吃东西几周后，这种感觉就会消失。如果晚餐是在固定时间吃的，如果错过或延迟吃饭，人们仍然会感到饥饿。

甚至每隔一天吃一次？

把自己从晚餐的时间中解放出来，是非常自由的。现在所有餐点都可以在家吃。即使错过一顿饭，即 48 小时不吃东西，也有可能。事实上，研究表明，每隔一天进食一次，即使当天吃几顿饭，也可能以与恒定热量限制相同的方式延长寿命，至少在实验室小鼠中是这样.92 热量限制已被证明可以在两种意义上延长寿命：它不仅意味着更多的寿命，还意味着更多的健康岁月， 随着身体对癌症和其他退行性疾病的抵抗力增强。这是一个值得研究的课题。

 外出就餐

美国人将近一半的食物预算花在专业人士为他们做饭上。这相当于我全部预算的三分之一——不仅仅是食物;为了一切。解决方案是减少餐厅访问量，使它们再次变得特别和令人兴奋，而不是预期。对于那些出于社交原因外出就餐的人来说，与其在餐厅见面，不如轮流在对方的家里见面。要么轮流为对方做饭，要么让每一次聚会都成为聚餐。如果你真的很有进取心，那就和你的邻居一起开一个“俱乐部”，每个人都轮流做饭。有七个家庭，你只需要每周做一次饭。

 烹饪

对于燃料，您需要氨基酸，碳水化合物和必需脂肪的某种组合（见构建块）.93这些可以通过多种方式和从不同的成分中获得。这些成分可以以各种方式组合 - 食谱。值得注意的是，食谱也遵循一般原则，学习这些原则是值得的。例如，烘焙涉及谷物产品（通常是面粉）、液体（通常是水或牛奶）、黄油、酵母或小苏打，以及酸产品、黄油和甜味剂（糖、蜂蜜、糖蜜等）的组合。实际上，任何烘焙产品都可以由这些成分制成，它们都有非常具体的用途，因为某些类型的面包、松饼或蛋糕总是有一些，而没有其他的。稍加实验就会发现这一点。请记住，总是需要面粉和液体;其他任何内容都是可选的。同样，组合成分通常需要某种形式的器具或器具——例如，刀、碗、勺子、烤箱、燃烧器等。

这意味着遵循特定食谱并使用特定器皿和器具将特定成分组合成特定膳食以提供所有必需营养素的整个过程构建了一个复杂的系统（见积木），这提供了灵活性和优化空间（见施工方法）。

 优化成分

那里有很多不同的饮食。我所说的饮食只是指一种特定的饮食方式;不一定是以减肥为目标，甚至不是为了保持任何形式的一致性。饮食似乎是基于生理和习惯的个人选择。我不会特别推荐任何东西，除了不要吃得太多或从垃圾饮食中建立下游健康问题。根据饮食，可以通过以下方式选择成分：

 自发（无食谱）

购物清单（食材前的食谱）

主食和机会主义（食谱前的成分）

“自发”的食品购物没有任何特定的策略。任务是得到一些吃的。这通常会导致即食餐或订购比萨饼。这是一种低效的资源使用方式，而且由于效率低下，成本高昂。

用清单购物可能是最受欢迎的购物方式。根据所需的食材选择膳食计划并创建购物清单。从经济上讲，这比自发购物要好，因为它往往会避免电视晚餐，但它仍然不是最佳的，因为它没有考虑销售。无论成本如何，都会购买缺少的成分。

最好的方法是购买食材，然后根据可用的食材确定食谱。这允许人们购买打折食品，通常是亏损的领导者。因此，超市的销售策略推动了晚餐的购买。要做到这一点，手头有必要有一些主食（比如意大利面和豆类），可以与亏损的领导者（比如西红柿、西葫芦和碎肉）结合使用。如果你注意，你会发现亏损的领导者通常是轮换的;现在出售的东西将来会再次出售。等待它，同时吃掉其他任何出售的东西。

创建主食储藏室的工作原理与创建衣柜的原理完全相同（请参阅如何构建衣柜）。这里的成分之于食谱，就像衣柜里的衣服之于服装一样。当然，可以写出解决方案，但它可能比衣柜需要更多的纸张。另一种方法是使用像 supercook.com 这样的网站来做到这一点。传统的最佳方法是学习几种食谱，并注意它们有哪些共同点。如果一个配方包含仅在该配方中使用的成分，请避免使用该配方。优化得越多，管理系统就越容易，但显然，痴迷于哪些配方具有最大的协同作用的回报会递减。

对现有食材进行分类的另一种方法（顺便说一句，这种方法也适用于餐具）是在厨房里留出一张桌子一个月，并在使用完后将任何食材放在桌子上，而不是放回去。一个月后，橱柜里剩下的任何东西都是你几乎从不使用的成分（见如何摆脱东西）。

如上所述（见 舒适的成瘾），如果一个品牌需要广告，可能是因为很难区分它和另一个品牌之间的区别，或者因为你一开始就不想购买该产品。我使用的成分似乎都没有优惠券，所以我不夹优惠券。我承认优惠券可以节省大量资金，但这些节省几乎完全集中在预加工食品上。就我们的目的而言，我们只需要在谷物、肉类和农产品部分购物。不剪优惠券可以节省时间，组织它们以及跑到不同的商店使用它们。

搜索通常会显示附近有一家或最多两家商店（请参阅交通），可以满足您的所有需求。系统搜索可能是有序的：走遍你所在城市的所有街道，访问所有的商店，记下它们的价格和选择。依靠垃圾邮件或连锁店通常不是最好的解决方案。加入一些步法！这是很好的锻炼。

设定严格的食物预算项目：你会注意到你的总卡路里摄入量会下降。你会少吃加工食品;可能根本没有。因此，您的整体健康状况将得到改善，您的长期医疗费用将下降，也许您不需要继续工作即可负担所需的医疗费用。

预算 80 美元/人/月的食物，每周只购物一次，用笔记本或现金支付来跟踪食物成本。由于新手（参见衡量熟练程度）可能会发现将预算公平地分摊到整个月具有挑战性，因此将其划分为每周预算可能会有所帮助。建立一个食品商店，从而将购物与烹饪脱钩，使人们可以等待销售，从而几乎完全把钱花在销售上。这仅适用于可储存的食物组。在这里，冰柜比冰箱好得多，如果我只能选择一个，我会选择冰柜而不是冰箱，但我宁愿两者都没有。这可能令人惊讶，特别是考虑到我们倾向于认为所有东西都需要冷藏。但是，请参阅下一节，了解可以在没有冰箱或冰柜的噪音和用电的情况下存储哪些内容的建议。储存还可以避免在天气预报不利时不得不争夺牛奶、鸡蛋和面包。

 优化器皿

一般来说，简单的饭菜更容易做饭。这意味着对不寻常的成分或器具的需求更少，准备时间更少，清理时间更少。最简单的一餐是一锅饭。您会在专注于慢炖锅的食谱中找到许多关于一锅饭的想法。这些可以直接从锅里吃。许多文化都是这样做的。比慢炖锅更好的选择是传统的慢炖装置：干草箱.94 而不是真正的干草箱，将锅放在床的毯子下面。这也使床变热。或者，使用旧睡袋，或更大的纸板箱内的纸板箱，中间夹有碎报纸。理想的锅是压力锅，因为它可以自然密封，但在慢煮模式下取下橡胶垫圈或使用旧垫圈，以防止其磨损。压力烹饪还从根本上减少了时间和燃料的使用，并使一些菜肴变得更加容易。例如，我从来没有在高压锅里烧过任何米饭，因为热量来自蒸汽压力，而不是来自底部，就像传统的煮沸一样。

特定的饮食也会影响器皿的选择。例如，有人选择只吃生食，一种可以满足所有饮食要求的饮食，不需要炉子，但需要脱水机（很容易自己制造），搅拌机（有点棘手），可能还需要榨汁机。这样的人的厨房看起来与常态完全不同。同样，住在超市附近的人（见如何找到庇护所）并且储存的易腐物品不超过一天，可以消除对冰箱的需求。毕竟，冰箱是最近的发明。冰箱也可以通过改变成分来消除。在冷藏区之外购物也意味着避免购买肉类和奶制品。许多水果、蔬菜和块茎在没有冷藏的情况下储存数周甚至数月：土豆、红薯、卷心菜、洋葱、大蒜、胡萝卜、冬瓜、萝卜、苹果、橙子、酸橙和柠檬。其他人可以储存几天：香蕉、生菜、西红柿、青豆和甜瓜。关于船只供应的书籍是这些信息的良好来源，旧食谱也是如此。这不需要完全消除肉类或冰淇淋等;它只是意味着只购买当天要吃的东西。在所有条件相同的情况下，没有冰箱可能会使一个人的饮食更健康。当然，没有冰箱并不意味着没有冰柜。在选择器皿时，请保持适当的反应，我应该拥有哪些东西？在脑海中。现代化的厨房里到处都是专门的垃圾，只提供一种功能。避免这种情况！例如，不要将勺子或勺子放在勺架上，而是放在（尝试遵循此）盘子上（请参阅构建块）。 不要在专用的米饭和鸡蛋煲中煮米饭和鸡蛋，而是使用锅。不要在烤面包机中烘烤面包，而是使用带有铸铁盖的铸铁锅.95 是的，它有效。致力于一把刀。对于大多数人来说，这是一把短厨师刀，但如果你是素食主义者，锯齿状实用/番茄刀可能更好。我用同样的 5 美元番茄刀已经超过 14 年了——有史以来最好的刀。

洗涤剂、清洁剂和其他家居用品

我更喜欢在使用电器和器皿后立即清洁它们。这意味着在我使用完砧板或勺子后，我会立即清洁它。由于食物尚未干燥，因此非常容易清洁并节省时间。我尝试对一般维护做同样的事情。污垢和混乱往往会招致更多的污垢和混乱，所以最好从一开始就不要建立立足点。另一种流行的方法是等待客人过来，然后对整个房屋进行疯狂的大修。

大多数家用清洁剂都包含简单的主食成分，您可以自己混合，但这些成分装在花哨的瓶子中，并以 10 倍的成本向无知的公众进行昂贵的广告宣传。由于它们的基本成分相同，因此它们的有效性也相同。

主食是氨水、小苏打、硼砂、氯、肥皂和清醋。请记住，永远不要将氯和氨混合使用。否则，请学习如何将其余部分放在一起，而不是依靠公司以更高的成本向您提供添加剂。这只需要在每次需要 X 时在网上搜索“自制 X”或“DIY X”。我最后一次搜索是烤箱清洁剂;没关系。

 运输

旅行是从A到B的过程，交通是旅行的手段。解决交通问题首先要战略性地最小化 A 和 B 之间的距离，如如何找到避难所中所述。成功地最小化这个距离允许步行和骑自行车。没有汽车可以节省很多钱（见驾驶），靠肌肉力量四处走动可以增加健康——各国显示肥胖与人力行驶里程之间存在负相关关系。反过来，这可以通过跑步或在回家的路上进行间歇骑行（选择一英里标记并全力以赴直到达到 8 级）来替代整个有氧运动计划。如果你正确地规划了你的住所相对于你的工作的位置，它不是很远。

一种策略是将汽车视为休闲车，就像我相信它们最初打算的那样。因此，在周末使用它们进行旅行，在工作日使用脚或自行车，而不是相反。这需要很多纪律，所以最好直接把车扔掉，在周末租一辆。

比较运输方式

考虑以下时间到达大约三英里外的目的地：

 步行： 45 分钟96

 跑步时间：25分钟

 自行车：15分钟

 车程：10分钟

更快的方法如此相似的一个原因是，等待交通信号灯改变的时间惊人地多——即使是跑步，也可能是 3-4 分钟。特别是，骑自行车和驾驶包括“准备”车辆并再次停车的时间。

我认为人们必须提供一个相当有说服力的论据，使用汽车而不是自行车，只是为了节省五分钟。拖曳是无可争辩的，因为人们可以很容易地将重型货运拖车安装到低齿轮自行车上，由于其开放性，它可以牵引与卡车一样多的牵引，甚至更多。我没有夸大其词：你可以用自行车拖车运输一个大型制冷机。从时间上讲，我甚至可以提出跑步和步行而不是骑自行车的论点，尤其是在下雨的时候，因为适当的维护需要花 15 分钟在目的地擦拭自行车。上面的列表没有考虑分别支付和维护汽车、自行车和鞋子所花费的时间。

假设我们每周进行 10 次这样的旅行，每年 50 周;那是一年 500 次旅行。这将需要

 步行：22,500分钟

 跑步时间：12,500分钟

 自行车：7,500分钟

 驾驶时间：5,000分钟

根据政府统计，普通人将收入的 20% 用于购买车辆。普通人每年工作 2,000 小时或 120,000 分钟。其中 20% 是 24,000 分钟。一辆自行车可以花50美元以上，所以买它大约需要300分钟，但假设一年1000分钟--考虑到自行车的使用寿命，我认为这是相当保守的。对于日常游乐设施，您每三个月左右就会有一个公寓，这些公寓需要 15 分钟才能修复，所以每年需要一个小时。这使得它成为 1,060 分钟。如果走路，鞋底每年大约需要 40 美元，跑步是两倍，这可能需要 250 或 500 分钟才能支付。此外，我们得到以下数字：

 步行：22,750分钟

 跑步时间：13,000分钟

 自行车：8,560分钟

 驾驶时间：29,000分钟

对于三英里的距离，最理想的金钱时间交通方式是骑自行车。有趣的是，驾驶汽车几乎和穿上鞋子开始走路一样经济高效（时间就是金钱）——其中一个重要原因可能是汽车和石油行业得到了大量补贴。请记住，这假设您总是有能力赚更多的钱。如果你是受薪的，通常不可能有偿加班。您可以根据您到达目的地所花费的时间以及鞋子、自行车和汽车的成本分别进行类似的计算。

 驾驶

大多数美国人为之奋斗并渗透到整个文化中的东西，汽车，是一件非常昂贵的机器，在非所有权方面存在障碍，必须在情感和身体上加以解决。普遍拥有汽车很可能是美国社会最大的错误之一。当很少有人拥有汽车时，汽车意味着自由。当每个人都有汽车时，汽车意味着排成无穷无尽的队伍，排放污染，没有汽车意味着自由。许多人的身体状况很差，他们靠自己的力量无法到达任何地方。这是非所有权的物理障碍。然而，任何人都可以通过练习有效地行走。我还记得在为期两天的双马拉松步行中被几个 60+ 岁的人超越——我没有接受过训练;他们有很多——愉快地走着，评论着美丽的花朵，而我则拖着我 18 岁久坐不动的脚走，只专注于下一个痛苦的步骤。许多人认为没有汽车是不安全的，尽管每年死于车祸的人数比死于枪支的人数还要多。这是非汽车所有权的心理障碍。

除了住房成本，交通成本是美国人的第二大支出来源。拥有汽车有以下部分或全部费用：

折旧、租赁或偿债成本。如果您不完全拥有自己的汽车，则租赁或偿债成本是相关的。如果您完全拥有自己的汽车并打算更换它，则折旧成本变得相关。例如，一辆持续 12,000 年的汽车每月花费 100 美元。这需要 40,100 美元的额外储蓄（请参阅投资和合理回报率中的这个等式）。

汽油和保险。如果您想在任何地方开车，这些都是不可避免的，除了在偏僻的道路上下坡。

当您可以锻炼时坐在方向盘后面的机会和健康成本。

美国人平均将收入的20%用于交通。也就是说，每年工作0.20×12=2.4个月。这是很多时间，可以用来做更好的事情。假设他每天也花一个小时在车上通勤，那么假设是 250 个工作日，那就是一年 250 小时。即工作日之上的 1/8 或工作月的 1/8 或工作月的 1/8。因此，这是 12/8 = 1.5 个工作月，这意味着我们最终每年工作四个月，开车并赚取交通资金。

因此，如果你需要六年的工作才能退休，如果你拥有一辆车，你只能节省（12-4）/12，所以你退休的时间将延长到12/（12-4）×6=9年，或者仅仅因为开车而多了三年。如果你计算退休前的 12 年，那么你实际上是在看 18 年，或者再过 6 年。

放弃汽车是有道理的。首先，你会在运动上省钱。把你的车开到健身房去跑步机上跑步，然后再开车回来充其量是低效的。如果步行或骑自行车上下班，您不仅可以节省原本花在汽车上的钱，还可以节省通常花在健身房会员上的钱。许多过了大学年龄的人完全忽视了身体健康。似乎学位和职业也是对身体衰退的订阅。如果你打算提前退休，整天坐在沙发上会很伤心，因为相信虚弱来自年龄而被排除在体育活动之外。

我认为，除了日常通勤之外，没有准备或事先训练，能够跑5英里，步行25英里或骑自行车50英里是正常的。也许这些数字听起来很疯狂。这表明使用汽油出行的人与靠自己的力量四处走动的步行者、跑步者或骑手的心态之间存在着巨大的鸿沟。

步行者很容易步行三英里。司机上车从停车场的一侧到另一侧。两人都不太明白为什么对方如此疯狂，而按照自己的方式做事是如此容易。

没有汽车意味着重新发现规划的艺术。减少购物次数，或者计划住在离市场更近的地方。我过去每隔一天在下班回家的路上购物一次，这意味着我可以购买防腐剂和化学添加剂更少的食物。有趣的是，似乎只要你认识一个走同样路的人，他们通常很乐意为你搭便车。别忘了向另一个方向伸出援手，比如愿意支付汽油费。

“可是孩子们呢？当然，他们需要被摆渡。他们需要住在离学校足够近的地方，以便他们可以骑自行车、步行或乘坐公共汽车（在如何找到庇护所中考虑这一点）。好习惯最好尽早开始。考虑拖车自行车。考虑步行他们上学，或者至少步行到公共汽车。当我还是个孩子的时候，我住在离学校两英里的地方，第一年我妈妈带我来回走。当你从工作中解脱出来时，你就会有时间做这件事——这是一件有意义的事情。在我看来，这比工作多年要好，这样你就可以开着面包车来回送孩子。

 经济实惠的驾驶

一个令人羡慕的替代方案是修理老爷车或摩托车，这可以使成本接近于零。这是通过在给定年份的折旧曲线价格范围的下端购买固定上限，将其固定，并在几年后在上限出售，使持有成本接近于零，甚至可能为正。这样，您可以实现交通和收入，而骑自行车和步行则实现交通和健康。当然，你可以做一件聪明的事情，修理自行车。它的报酬不如汽车维修，但你会得到交通、金钱和健康（见目标网络）。

 走

在很大程度上，天气与态度和合适的衣服和鞋子有关。我在一个一年可能下雨 200 天的地方长大，因此我对不同类型的雨有很多不同的词。相反，干燥地区的几滴雨滴会让人们争先恐后地寻找掩护。同样，在一个从不下雪的地方，一英寸的雪会让汽车到处都是。被雨淋到真的就像熊袭击一样。别跑！原因是由于畸变，跑步会导致雨水从前面进来，从而暴露出更大的身体区域。如果你走路，它主要来自上面，只有肩膀和头部会被弄湿。如果没有风，请使用雨伞。它可能不方便或不酷，但在这种情况下，即使是最好的“tex-materials”也无法击败雨伞的透气性。不要买那些时髦的大伞。为了方便起见，越小越好。例如，我可以把价值 5 美元的伸缩伞放在胸前的口袋里。即使没有雨伞，也可以走大约一个小时，只能弄湿夹克的上半部分，也许裤子的小腿。

如果下雨刮风，问题就会变得更加困难。这把伞现在已经没用了：如果展开，它很快就会被炸毁。“Tex 软壳面料夹克很棒。我更喜欢三层类型，它包括衬里、'tex 屏障和外壳，通常用防水剂处理。两层夹克稍微轻一点，稍微贵一点，而且我怀疑，耐用性略差。他们在“tex层”上使用特殊处理，因此不需要衬里保护。大约 14 年前，我以大约 400 美元或 500 美元的价格买了我的夹克，这是完全值得的，目前摊销到每年约 40 美元。拥有绝对防风透气的夹克比绝缘尼龙夹克感觉要好得多。如果外壳是防水的，那么它就足够防水，可以洗澡了。如果不是这样，浸泡过的外壳中的水会在袖子的“拐角处”慢慢扩散，并在内部蔓延。此外，“tex”将不再呼吸，尽管它实际上仍然是防水的。我选择了一件全黑夹克，因为它比信号色更适合商务休闲——如果你不关心这一点，我会建议你穿离岸恶劣天气装备，因为它的兜帽和衣领都很好。要考虑两件事：首先，一个大引擎盖——检查它是否装有自行车头盔;专为军事用途设计的夹克可能会——最好是折叠到衣领中以保持商务休闲感的夹克。便宜的夹克上的大多数兜帽都非常小，以至于系好安全带意味着将兜帽直接戴在皮肤上。一个好的兜帽应该具有小型宇航员头盔的外观。大口袋很棒。我可以在内袋里携带一把雨伞、两根香蕉、一副大手套或一个 2 米长的手持式收发器。它很大。 它还有一个抽绳，可以调节腰部和底部。下雨时，底部应该很宽。如果它很贴身，水就会流到裤子上。腰部在下雨方面并不重要。一般来说，如果天气寒冷，腰部应该松弛。如果天气暖和，也没关系。大多数贝壳都可以选择拉链摇粒绒。买一个适合拉链的衬里。通常，只要合适，就不必是同一个品牌。裤子远没有人们想象的那么重要。除非我们说的是大风条件下的大雨，否则牛仔裤是完全可以的。请记住，走路时，雨水主要来自上方。因此，便宜的雨裤就可以了。这里的问题是，无论如何，内部的水分都会弄湿你的裤子。因此，我经常喜欢在普通裤子上穿一条宽松的裤子。慢跑裤可以很好地做到这一点。它们确实会变湿，但由于它们是松散的，水不会转移到下面的层。重要的一点是不要将裤腿塞进靴子或袜子里。裤子的底部会变湿并转移到他们接触的任何东西上。

根据洪水的程度，建议穿登山靴。如果你经常走路，我无论如何都会买一双。就个人而言，我要求的质量成本不低于 200 美元。便宜的只能持续几千英里，然后接缝开始破裂。我现在的靴子几乎和我的夹克一样旧，我已经穿着它们走了数千英里。这意味着如果单独支付维护费用，则每年的折旧成本约为 20 美元。它们是全粒面皮革。我不喜欢磨砂木，因为它不会持续那么久，而且在严肃的徒步旅行中，它不会在岩石上存活很长时间。不言而喻，我永远不会得到任何含有尼龙的东西。我的靴子有缝制的挪威贴边。如今，缝合的贴边越来越难找到，因为 100 美元的胶合鞋底靴子卖得更好，但一些公司仍在生产它们。如果你有机会买一双，那就跳上去——也许买两三双，这样你就可以终生得到保障！我使用了很多皮革脂肪和抛光剂，使我的非常防水，并且不会三思而后行地穿过两英寸深的水坑。找一个好的鞋匠，他会穿上好的替换鞋底，最好是与原来的鞋底相同或更好，而不是一年内必须再次更换的廉价鞋底。

这套衣服应该适用于大多数情况。如果您经常步行或步行通勤，它在寒冷/潮湿的温带气候中效果很好。因此，如果您的未来有这样的气候，请在下次衣服或鞋子坏掉时开始更换它们。

作为交通工具运行

2004年我第一次来美国时，有人问我是否骑自行车。我的回答是肯定的，然后有人问我是否喜欢骑车好玩。“为了好玩？”你看，在美国，人们主要以休闲方式骑自行车，而在欧洲，人们主要骑自行车作为一种交通工具。这在一定程度上表明了某些交通方式与某些活动的联系是多么根深蒂固。此外，在美国，步行是你在商场内做的事情，而在欧洲，步行是你去公交车站的事情。然而，在跑步方面，欧洲和美国的相似之处在于跑步是一种娱乐活动。然而，对于不会因为慢跑几英里而大汗淋漓的健身者来说，跑步可以很容易地成为从 A 到 B 的一种方式，就像走路一样简单——你只需要一双鞋——但速度要快 2-3 倍。对于长达三英里的短距离，它几乎和慢速骑行一样快，因为两端都需要几分钟才能将自行车取出并准备好。可以使用背包进行小负载跑步。然而，如果背包里装满了十几磅的重量，正常的跑步就会对膝盖造成破坏。相反，以滑行方式跑步，保持膝盖并拢，始终一只脚放在地面上。

因此，从字面上看，从字面上跑腿是可能的，比如从超市买小东西，任何定期这样做的人都必然会得到持续的低强度耐力和低于每分钟 50 次的静息脉搏。

如果你设法把你的住所安排在离任何地方不到三英里的地方，你甚至不需要自行车。在那种情况下，我会步行去上班，这需要 60 分钟，可以用来冥想、集思广益或以你能想到的尽可能多的方式从你的储蓄中计算你的被动收入，然后跑回家，这大约需要 20 分钟。购物时，我会背着一个空背包跑步，然后背着满满的背包回家。这是一种比自行车选项更简约的方法。

 循环

据统计，骑自行车与驾驶标准尺寸的汽车一样危险 - SUV更危险一些，因为翻车和在更大的车辆中转弯的难度增加.97然而，许多自行车骑手被杀是因为他们骑错了方向或在人行道上。一个特别致命的组合是在人行道上骑错了路;转弯的汽车永远不会怀疑你来了。避免这些坏习惯，很可能是小时候在郊区骑三轮车时学到的，会让你骑自行车比开车更安全。

最重要的是，你必须防守骑行;假设其他司机会杀了你，因为他们不知道更好。一个五英尺高的少年坐在她父亲的超级卡车上，可能真的不知道更好，因为她无法从侧窗看到你。尝试与其他司机进行眼神交流。他们将主要寻找其他汽车;如果你没有建立眼神交流，你可以“安全地”假设他们没有看到你，他们会在你面前走出去。对其他司机彬彬有礼，反过来他们也会对你彬彬有礼。

在走车道方面，请记住以下两条规则：98 1）与汽车一起骑行（在正确的转弯车道上）。2）相对于限速，你走得越快，你应该走的车道就越多。如果您以 15 英里/小时的速度行驶，而限速为 15 英里/小时，您应该靠近车道中间。如果您以 15 英里/小时的速度行驶，而限速为 55 英里/小时，您应该靠近车道边缘;一旦你下坡并开始推动 40 英里/小时，你就可以开始走更多的车道。这会自动避免您受到挤压，并使您在十字路口转弯时处于正确的位置。说到红绿灯，一个普通的骑手骑着装备良好的通勤或公路自行车（不是巡洋舰或山地自行车）很容易在绿灯改变时超越任何从静止状态开始的汽车——尤其是卡车，至少在 100 码左右之后才能赶上。久坐不动的骑手通常无法做到这一点。这样做既是生理上的挑战，也是感知障碍，在某种程度上也是初学者的安全问题——如果有疑问，请下车并使用人行横道。切勿骑车穿过人行横道;这是非法的、危险的和令人讨厌的。骑动力不足的自行车，或者更准确地说，骑动力不足的自行车会降低一个人的信心，就像驾驶动力明显不足的机动车辆一样。

如果天气寒冷，请加快移动速度，或添加一层。有经验的人往往一开始就穿得太少，因为他们确切地知道他们移动的“舒适度”是多少。舒适可以通过更快或更慢的移动来实现。

如果天气温暖，问题就会变得更加困难。“空调”到低耐热性是很常见的。发生的情况是，空调使汗腺无效，因为它们从未被调用过。这意味着当在热空气中向外移动时，必须将更多的血液从核心和肌肉中引导出去以冷却身体。如果皮肤在暴露在温暖的温度下时变得潮红，那是空调汗腺失效的迹象。这会减少肌肉的血液。实际上，与空调一起生活就像吃完一顿大餐后锻炼身体，在这种情况下，血液会流到你的胃部周围。这种影响可能是戏剧性的。例如，习惯于在室内空调建筑中进行艰苦训练的人，如果他们不得不在30摄氏度（86华氏度）或更高的温度下在户外重复这一壮举，他们很快就会耗尽能量和氧气，因为他们的循环系统根本不习惯额外的负荷。

最适合通勤的自行车类型可能是旅行自行车，因为它跑得快、远且承载负载。理想的框架是钢制的。钢是耐用的，与碳不同，它不会发生灾难性的故障。如果您要骑自行车上下班，请不要害怕在自行车上花费几千或更多。如果你维护得好，它会持续你的余生。毕竟，大多数人在汽车上花费更多，而汽车通常只能使用十年左右。

 服务业

在服务经济中，人们付钱给其他人来抚养和教育他们的孩子，种植和烹饪他们的食物，建造和维护他们的房屋，制作他们的衣服（除非你聘请私人造型师，否则你仍然可以自己挑选）等等，主要是我们可以自己做的事情.99作为回报，我们可以把时间花在工作上， 一天中的大部分时间都在做同样的事情。这种安排遵循比较优势的经济规律，它应该使每个人在经济上变得更好。然而，生活中有些部分很难用经济来衡量，因为它们没有市场。例如，没有一个市场可以定价你和他们的幸福的代价，不抚养自己的孩子。更糟糕的是，这种安排为每个人固定了相同的价格。这对每小时获得 100 美元报酬的会计师来说是件好事，让他可以只用一小时的工资购买大量服务，而对于每小时获得 10 美元报酬的美发师来说却很糟糕。对于理发师来说，为自己提供任何时薪高于他报酬的服务在经济上都是有意义的。

电视、手机和其他钱槽

如前所述（参见如何获得东西），许多产品已经变成了服务安排，公司将免费或以亏损的价格提供“硬件”，以换取合同买入。这些服务——电视、电话连接等——是可以互换的商品，公司不需要花费任何费用来让你留在计划中;他们只是赚钱。如果电缆已经就位，并且在其上传输的只是信息，那么更多的信息不会花费太多精力。因此，公司花费大量资金试图告诉你他们的服务有何不同（参见舒适的成瘾），因为实际上并非如此。这意味着一旦客户被吸引，公司就会努力留住他，因为广告成本是沉没的。因此，如果您想与服务公司打交道，只需要求与他们的保留部门交谈，以协商更好的交易。

 手机

在手机方面，意见分歧很大——我有我的看法，其他人似乎都有不同的看法。不少于十年前，人们没有手机也过得很好，但手机已经变成了一种“需求”。除了提供随时分享生活中最平凡细节的机会外，手机还创造了在没有任何事先计划的情况下参与活动的机会。手机提供了一种虚假的安全感，并能够无视预防措施，比如带上地图。如果您难以放手，请与老年人（25 岁以上）谈谈他们过去在没有他们的情况下是如何四处走动的。

如果你必须有一部手机，我建议你有一个现收现付的计划。这不应超过每月 15 美元。不要被合同所吸引。拥有手机的主要原因不是打电话给你的朋友并告诉他们你正在路上;这是在紧急情况下拨打 911。手机无需合同即可拥有此功能！如果您需要拨打真正的电话，例如拨打银行电话，请使用 VoIP 电话服务。不要依赖VoIP来应对紧急情况;它不够可靠。

 互联网

关于互联网，我有很多好话要说。对于文艺复兴时期的人来说，互联网就像一个超级先进的图书馆/聚会场所，在这里很容易找到志同道合的人100，以及自己做和做大多数事情的说明。这也是浪费大量时间的好方法。如今，许多网站——包括我自己的网站——都充斥着广告来支付运营成本。但是，通过使用众多广告拦截器插件中的任何一个来避免遭受广告的轰炸也很容易。在许多情况下，这将大大加快站点的加载时间，这意味着可以使用比原来认为的更慢的连接。事实上，关闭所有图像往往在报纸和博客等以文本为主的网站上效果很好。来吧，我不会介意的。

TV

关于电视，我没什么好说的。虽然我无法证明它的普遍效用，但我认为没有电视，或者至少不看电视，是选择非常规道路的一个重要因素。当然，有一种流行的想法，即电视以某些价值观喂养大众，但我认为这被夸大了.101大多数节目都提供了相当沉默的意见，并且完全没有实际内容。因此，电视的伟大之处不在于它是一种积极的宣传形式，让人们充满新的想法，而是它从一开始就阻止人们产生新的想法。

当电视被发明出来时，它被认为是一个很好的机会，一个很好的教学工具，可以快速接触大众。然而，具有讽刺意味的是，事实证明，电视在阻止人们学习方面要好得多。这与对专业化的关注完全吻合。白天，专业人士专注于他们的工作。晚上，他们在电视机前吃植物，从而无法学习任何东西，这有效地让他们留在了工作岗位上。实际上，你越接近中产阶级的价值观和社区，寂静街道的优势就越大;傍晚时分，你看到的只是空荡荡的街道，每家每户的窗帘后面都散发出淡淡的蓝色调。

根据我的经验，通过冷火鸡，大约需要一周的时间才能摆脱电视成瘾。没有痛苦，除了房间里的一个空位，也许还有失去数百个想象中的朋友（主要是侦探、医生、律师和宇宙飞船船长），你经历了替代性生活，但一无所知。如果您仍然需要修复，您可以交换、借用或租借 DVD 并观看这些内容。

金钱、信用和保险

我不是个人财务自动化的忠实拥护者。在我看来，唯一比自动控制更糟糕的是没有控制。然而，前者比后者有了很大的改进。造成这种情况的最重要原因是自动程序最终会失败。由于某些机构更改其程序而错过自动转账可能会导致与该帐户关联的所有内容级联失败。当这种情况发生时，公司喜欢用高昂的费用来打你一巴掌。

系统性问题是强制复杂性和紧密耦合。如果不放弃自动化，就无法摆脱强制的复杂性。但是，您可以通过在每个账户中保留与您拥有/将从账户中提取的最大金额相当的缓冲金额来脱钩。保留所有这些缓冲区都有机会成本，但如果你取消所有的自动系统，可以把它们看作是可以在其他地方使用的现金储备。

 信用卡

信用卡在文艺复兴时期的生活方式中大多是非问题。富人可能会使用信贷，但富人不会。将奖励、现金返还和飞行常客里程留给消费者和高消费者。如果你从不结余，就像没有人应该做的那样，那么谈判利率就无关紧要了。如果您每年使用信用卡的花费不到 4,000 美元，那么在我看来，选择“最好的卡”是浪费时间。我有信用卡的唯一原因是在网上支付东西，并有一点防止身份盗用的保护。

现金返还略有价值，可与您用完的余额的自由浮动相媲美。假设您每月花费 300 美元;然后 1% 的现金返还将导致每年 36 美元。300 美元的浮动可以投资，比如 10%/年，收益率为 30 美元。显然，在这个过程中花费的 3,600 美元已经消失了。花钱获得奖励永远不会有利可图。

美国人必须处理一个秘密公式，即所谓的信用评分，它试图根据以前的债务行为来评估他们的信用风险。我认为没有理由基于对秘密公式的迷信而从事信贷行为。信用评分无关紧要，因为获得贷款无关紧要。完全有可能攒够钱买一套小房子，然后用现金购买，100%首付。要确定它是否值得，只需将您的投资组合的投资回报率与您购买的房地产的上限率进行比较即可。信用评分可能很重要的唯一情况是获得保险或工作。如果您担心这一点，请购买一张卡并每月全额还清余额。这就是我所做的。它不会像那些拥有足够信用的人那样获得最高分，以在一夜之间欠下 50,000 美元的债务，这是基于十年来对巨额余额的定期付款。另一方面，它也不是次级抵押贷款。

 保险

保险的运作方式是，一家公司从一群人那里收取保费，并将其支付给那些发生事故并提出索赔的人。精算师通常非常善于估计人群的事故易发性，而且收支和赔付之间的差异通常很低（这也被称为综合比率）。因此，保险公司通过持有您的钱（称为浮动）并将其投资以谋取私利来赚钱。

由于保险公司愿意下注以换取投资浮动的收益，这意味着您不应该下注，除非您的经济损失是灾难性的——或者您比精算师更了解。此外，您还有机会主动降低风险。如果你考虑你所做的每一件事的潜在后果——也就是说，小心翼翼——你可以大大降低你的风险。另一方面，如果您知道自己的行为是有风险的，那么支付保险费用可能是值得的，除非保险公司也知道这一点，在这种情况下，他们只会向您收取更多费用。

许多保险计划比保险更被认为是融资。这适用于支付定期维护（例如健康和牙科）的保险计划。在这里，维护成本与保险公司的利润一起被添加到保费中，类似于信贷公司收取利息的方式。除非对您无利可图，否则他们不会提供这些满载计划。

防止灾难性的，即无法挽回的损失是携带保险的唯一理由。实际上，这意味着要有尽可能高的免赔额，同时有足够的资金可以投资，以弥补最高可达该免赔额的损失。通常，人们携带过多的保险仅仅是因为他们手头没有钱来支付免赔额。不过，这对您来说应该不是问题，因此您将获利。另一个常见的论点是每月保费很低。这就像说一只股票很便宜，因为它的交易价格为 3 美元。这种说法在承租人的保险中很常见。但是，在这种情况下，应该很容易有资金来替换任何可以购买的丢失的东西。尤其是在考虑如何获取东西的方法时。此外，它省去了与保险公司作战的麻烦，保险公司习惯于经常拒绝第一次索赔。

有些保险是不需要的。一旦你经济独立，你就不需要失业保险了。您不需要人寿保险，因为您的遗产资产可以简单地支持另一个受抚养人。您不需要残疾保险，因为您不需要工作来生活。如果你没有车，你也不需要汽车保险。如果您完全拥有自己的房屋，则不需要“房屋抵押贷款持有人”保险。如果你的房子占你资产的很大一部分（这不是一个好主意），你会想要购买某种形式的保险，因为如果你不能或不愿意在几年内攒钱买一个新的，损失将是灾难性的。

是否投保应该是一个基于一个人的损失风险和损失生存能力的理性决定。我们大多数人都不为我们的衣服或工具投保。对于一个经济独立的人来说，这将进一步扩展，因为几乎所有东西都可以多次更换。

 人

自愿退出消费周期，存够钱，用投资收入代替工作，而不是工作，这并不“正常”。绝大多数人两者都不做，而那些做其中一项的人几乎从不做另一项。任何不尽可能多地消费的人往往出于外部需要而这样做，因此没有储蓄可以投资。任何为收入而投资的人往往都有很多钱，因此消费水平即使不高于平均水平，也处于平均水平。很少有人两者兼而有之;大多数人两者都不做。

要做到这两点，需要导航四种类型的人（见图）。和以前一样，这些类型可能相互重叠，应被视为原型。大众消费文化代表了主导类型。昼夜不停地被这种文化所包围，几乎不可避免地采用其价值观。事实上，你可能不得不不时地与你的“内在消费者”打交道，质疑你。这种文化以身份象征来衡量成功，例如拥有的东西或访问异国他乡的次数、奖项、职位等。一个人的价值是用薪水来衡量的——营销主管比学校老师更有价值——或者说某件事的成本。通常，新东西比旧东西更有价值——尤其是收缩包装会显着增加感知价值。但大众舆论只是从其内部角度来看是理性的;为了消费而消费。

通过选择不为这些事情而奋斗，那些这样做的人会感到被评判或被引导质疑他们的选择。这很大程度上是他们要处理的问题，但它也会变成你的问题，因为你必须处理关于你的物质舒适水平或他们试图合理化他们的选择的担忧。如上所述，您可能会问自己这样的问题：“我真的可以只使用一个浴室吗？难道我不配得到两个吗？“或者，”如果我不能认同一个职位，比如助理销售经理，我到底是谁？”另一方面，有可能找到其他追求节俭或自愿简单的人，以及对投资感兴趣的人。102 不要向你的“自愿简单”朋友提及你也碰巧管理着一个六位数的投资组合，也不要向你的投资朋友提及你只有一间卧室，除非你准备好进行由此产生的讨论。

配偶和重要的其他人

在写作和谈论这种生活方式时，我听到的最常见的感叹是，“如果我单身，这会容易得多。从技术上讲，这是不正确的：由于规模经济，两个或两个以上的人一起朝着同源目标努力总是比两个人单独工作要好（见应急目标设定）。

今天，社会已经达到了一定的财富水平，这使得生活在一个社区或部落中，甚至在某种程度上，甚至一个家庭的经济利益都是不必要的。这也是单身人士越来越多的部分原因。例如，两个人拥有的冰箱数量是一对夫妇的两倍，这种经济效率低下已经变得可以承受。因此，主要问题是社会问题。事实上，有些人直截了当地告诉我，他们永远不能住在像我们这样小的空间里（目前两个人在289平方英尺），因为他们无法忍受和他们结婚的人长时间呆在同一个房间里，或者他们无法处理他们的孩子在他们所在的同一个房间里玩耍的想法。我不是瞎编的。物质财富使人们很容易避免发展任何社交技能或灵活性。

我认为很难找到两个人在所有事情上都达成一致，并且保持这种状态;至少离婚统计数据是这样表明的。幸运的是，有可能达成一定程度的妥协，允许一个人过这种生活方式，而另一个人过上普通的消费生活方式。为了生活在一起，一对夫妇必须在某些事情上达成一致，比如不欠债，以及在住房等共同项目上花多少钱。必须达成妥协。对于其他事情，虽然就它们达成一致会很好，比如在哪里挤一管牙膏，是要有电视还是汽车，但这不是一个关键问题。

除非你拥有卓越的说服能力，否则争论是没有用的。大多数人（尤其是孩子）会效仿你的榜样，而不是你的建议，如果他们真的遵循的话。孩子们几乎会效仿任何榜样（并相信你告诉他们的任何事情，所以要小心），但成年人已经钙化了，通常想效仿他们自己的榜样而不是你的榜样，除非很明显你的方式更好。这意味着您必须证明有一个可行的、可信的替代方案。一旦你的配偶，或者你试图说服的任何其他人，准备好了，他/她通常会很快出现。例如，您可以建立一个储蓄账户，或者有账单、工作依赖和其他负债的人称之为应急基金。很少有人看不到其中的意义。如果你的配偶已经熟悉这个概念，那就开始谈论你的“应急基金”将如何支持你五年，比如说，你正在考虑转行或长期中断。五年期基金完全属于另一类。它在质上是不同的，因为与传统应急基金提供的喘息空间相比，它为您提供了更多的机会。一个正常的六个月基金只用于支付你的账单，因为你刚刚被解雇而去找另一份工作，或者在长期病假期间把你带走。那些只关注这些问题的人将很难在更大的时间框架和更多的可能性上思考。然而，如果你配偶的应急基金只有标准的六个月，但她开始认为她目前的人生道路很糟糕，她很可能会开始储蓄更多，这样她就会有同样的选择。 如果你们的账户是联名的，假设你更愿意在她提出额外费用时存钱。建议你分一些钱给他和她的，如果他想买东西，很好，但你保留同样多的钱作为储蓄。过了一会儿，你可以开始谈论你所赚取的利息。有一件事往往会让人们去，当我谈论我的储蓄平均产生的钱如何与全职最低工资工作相对应时，以及这本质上意味着这个人在为我工作。这似乎引起了人们的思考——是吗？

如果你想让你的配偶接受一些改变，另一件事是尝试找到他们熟悉的东西。例如，我的妻子看不到自己住在不到 150 平方英尺的小房子里（我最初的计划），所以我开始谈论船。然后我博客的一位读者建议住在房车里。与我不同的是，我的妻子实际上曾经开过房车，并且在某个时候住在移动房屋公园里，所以她对这些很熟悉，对这个想法的抵触情绪要小得多。如果她不是，我想一种方法就是开始露营，让旅行时间越来越长，然后我会把这个与建议结合起来，如果我们开始全职露营，我们可以将预算减少一半。通常，这只是一个探索所有替代方案的问题。你永远不知道。

尝试通过交换或自由循环来获取大部分东西。这可能会让你的配偶重新考虑付钱的想法，尤其是当他/她看到信封通过邮件到达时，或者当你带着皮夹克回家时，自豪地宣布你没有付钱，或者其他人现在正在使用那些占用壁橱空间的旱冰鞋。使用家具，并使其成为您的常态。提到这个月你的开支完全由你的投资账户的收入支付。自愿做家务。志愿服务的黄金法则是志愿者可以按照自己的方式去做。如果你想花更少的钱吃得更好，请自愿做饭。如果您想在清洁用品上省钱，请开始自己制作。这需要领导能力，但如果不是你，那是谁？

这些都不能保证成功，但也许，也许有一天你的配偶会遇到一个问题，最好用你的一个解决方案来解决，而你就在那里。

 孩子

有时，孩子的问题以及他们如何考虑极端提前退休的问题会出现。我们没有孩子，所以以下是我对抚养孩子的纯理论想法，以及它如何影响提前退休和孩子。

最重要的是，应该意识到孩子们不会花很多钱;相反，他们的父母会这样做！这意味着抚养孩子的成本尽可能高。当然，以每月 100 美元的价格为孩子穿衣和喂养孩子是可能的，就像可以以这个金额为成年人穿衣和喂养一样。除此之外，他们所需要的只是爱、学习、活动和责任。您可以付费让其他人提供，也可以自己提供。大多数争论都源于这样一种信念，即付钱给别人提供这些服务是正常的、必要的，甚至是可取的。

我相信有一个全职父母是一个非常好的主意，否则我不认为我想要它。我自己也有一个全职父母。我妈妈在我生命的前六年全职待在家里，在我们开始上学后，她找了一份兼职工作，所以我们从来没有回到空荡荡的房子里。这自然与提前退休的想法非常吻合。经济独立和提前退休不仅自动允许留在家中的人;从某种意义上说，这不会延迟在职配偶提前退休，因为他们不必养活两个人，因为退休的成年人已经在提供投资收入。这也是在生孩子之前实现经济独立的一个很好的论据——只需要五年时间！

我不会送我的孩子去上大提琴课、旅行足球或学前班，在那里他们可以通过学习几句普通话来假装以每月 1,500 美元的速度受到智力刺激。我怀疑孩子花的钱和你花的钱一样多。你可以在旧货店买他们的衣服，就像你自己买一样，或者你可以为他们买名牌服装，就像你为自己买名牌服装一样。他们的娱乐可以与您自己的娱乐相媲美。我不相信每个人都有必要拥有自己的房间。同样，这归结为社交技能。分享曾经是正常的;问问你的父母或祖父母。在巡航船上肯定有幸福的家庭，没有人有自己的房间。这是可以做到的。

从本质上讲，爱和关怀将通过花时间在一起而不是花钱来表现出来。我会确保他们做足了功课。我会鼓励廉价和创造性的爱好。会有家务活，因为每个人都会以自己的方式做出贡献。我当然不会试图用领导活动和其他喧嚣来填满他们的日程安排，以申请品牌大学。我会确保他们做足功课，但我会让他们自己犯错误。

我不认为我会支付津贴，但我会雇用他们做与家庭无关的工作。每当他们收到礼物（生日、圣诞节）或任何收入时，我都会让他们把 50% 的储蓄，让他们随心所欲地花掉剩下的 50%。我会让他们花掉储蓄账户的利息，希望他们明白了这一点。一旦他们理解了这个练习的意义，决定就取决于他们。最后，我无法决定他们应该是工薪阶层、工人、商人还是文艺复兴时期的男人。这将取决于他们。

当然，我也会教育他们学习他们从学校学不到的生活技能。他们会知道如何在18岁之前阅读资产负债表，挖花园，架子，修公寓。同样，以后是否为此花钱的决定将是他们的。

说到学校，我会专注于早期（小学）而不是晚年（贸易学校/大学）。在我看来，早期学习的通用技能，例如工作纪律和乘法表，远比古埃及代数课程重要得多。我强烈鼓励他们在接受教育（英国文学、历史、政治学、数学等）之前先学习一门手艺（机械师、工程师、会计师、护士等）。这将使他们有可能在大学里努力工作，并且总是有一些东西可以依靠。我可能不会支付大学教育费用，但他们可以自由地呆在家里直到他们完成学业。我会推荐一所州立大学，让他们充分意识到如果他们坚持一所名牌大学，负债累累的后果。

总之，我不认为在我们的家庭中增加成员会实质性地改变财务独立的可能性、形式和实施。

经济学和金融学基础

生态系统有四个组成部分，它们形成一个循环：非生物（资源）、生产者、消费者和分解者。现代经济学只考虑其中两个相关因素：生产者和消费者。它忽略了有限的103非生物资源，并假设它们的唯一限制是生产者将它们转化为商品的能力。同样，消费者和生产者也忽略了分解。一旦我们的废物和碎屑被倾倒到垃圾填埋场、湖泊、河流和大气中，并且看不见，无论出于何种意图和目的，它都被排除在外。与此同时，有限的星球正在耗尽其有限的资源（呃！），污染不断增加，并开始反咬。通常，经济学家通过挥舞双手并喃喃自语一些关于替代和人类聪明才智的事情来解决这个问题。然而，很明显，我们的文化范式是不完整的，资源和分解能力不再被认为是无限的。

当然，如果周期没有完成，经济就无法保持增长而不自杀。如果这个循环没有完成，我们要么耗尽资源，要么淹没在污染中。如果决定解决这个问题，经济规模将取决于周期的效率。鉴于与地球可再生资源基础相关的人口规模巨大，完成这一循环并防止泄漏对21世纪来说就像冷战对20世纪一样。在这本书中，我们关注的不是必要的政策决策，而是个人决策应该是什么。一个经济系统具有营养级，就像一个生态系统，群体或社会经济阶层相互喂养。在增长型经济中，有工人、工人的组织者、资产所有者和土地所有者。在一个完整的生态中，有非生物、生产者、消费者和分解者。

人类具有足够的适应性，可以在任何一个系统中执行这些角色中的任何一个。必须扩大经济决策范围，以包括所有这些因素。在这种理解通过法律、宗教和价值观被编入人类行为之前，那些从当前体制中获利的人不会很快做到这一点，个人需要表现得好像这样的代码已经存在一样，因为经济决策最终会赶上现实。经济存在许多未被认识到的低效率问题，例如，更多的人有可能扮演分解者（回收、升级再造）和生产者的角色，并减少对非生物资源的依赖。挑战在于如何在现有框架内做到这一点。净储蓄——终生收入减去终生开支——等于一个人对社会的贡献。它说明了这个人付出了多少，而这个人在经济基础上拿了多少，以金钱来衡量。使用节省下来的钱，可以通过交易获得生产要素。在一个不那么专业化的社会中，想象一下，你花时间建立和积累工具和其他生产要素，使工作更有效率。同样的社会也允许将工具转换回用于消费的货币。这是一种更抽象的安排方式，而不是建造一台能够输出一辈子鞋子的制鞋机，而不是在前一双鞋磨损后每十年生产一双鞋。“投资”只是将这个想法付诸实践的过程。因此，“投资者”是以资产为生的人。资本家是“投资者”。一个狩猎采集者，其生活方式已经存在了数万年，在很大程度上也是一个“投资者”。“ ”投资“通常需要大量的知识和对资产的熟悉。相反，“工作”需要大量的精力和活力。这就是为什么狩猎采集者保护他们的老人，以及为什么农民历来专注于生很多孩子。从工人的角度来看，工业社会更接近农业社区。在这种情况下，农作物是人，特别是人生产的产品。从投资者的角度来看，资本市场是主要关注点。在这里，经验和智慧更为重要。

对于投资者来说，财务独立的开始包括一个强烈的愿景，即有朝一日创造一个隐喻的森林，并与森林和谐相处。它从播种开始。这些种子长成树苗，大脑开始将愿景与即将到来的成熟森林的现实联系起来。当你为未来而活时，你的现在将在很大程度上取决于你过去的行为。因此，只有当你过去的自己在某个时候决定播下种子时，你才会生活在森林里。

与此形成鲜明对比的是，活在当下，在这种情况下，你的未来将是不确定的。生活在当下的人非常希望尽快砍伐那片森林，把它变成纸。一个面向未来的人会小心翼翼地保护他的主要资产——森林，并且只在必要时砍伐森林，以修剪为生。他会认为他的财富是他通过修剪可以得到的木材数量，而不是如果他砍伐森林可以得到的木材数量。不幸的是，很多人对此有不同的看法。这就是为什么他们一直在努力砍伐现有的树木，以及一有机会就播种和砍伐树苗。他们看不到成熟的森林所提供的自由。整个重点是现在最大的木材产量，而不是未来的最小努力。

这种心态是普遍存在的。退休被视为花费囤积的储蓄，而生存主义者往往专注于囤积工具和用品。他们没有形成一个可以维持他们的环境，而是积累资产以在不利于他们生活的环境中生存。相反，狩猎采集者生活在有利于生活的环境中。传统的狩猎采集者每周工作 15 小时，从他的环境中收集资源。凭借我们的技术和理解水平，我们可以更有效地从我们的环境中收集资源，每周或一年中的部分时间只工作几个小时，或者开发足够的资产不再工作，让其他人做工作104。

 个人经济学

个人经济学是研究个人如何最有效地获取资源、创造和获得效用以及以将其转化为资源的方式分解或处置由此产生的废物的原则。理想情况下，社会将以可持续的方式建立，以便物质循环以稳定、非增长的方式运行，没有损失。在这样的系统中，废物不会成为问题，因为它将作为下一个周期的资源。例如，剩下的食物将被堆肥并转化为下一次收获的肥料，而不是最终进入垃圾填埋场。袋子、房子，甚至电脑都可以以类似的方式处理，作为下一次进化的原材料。

目前，情况远非如此。现代生活主要涉及生产产品、消费和扔掉它们，金钱推动了这个循环。现在，可以完全避免与经济的这一部分打交道，永远不要踏入购物中心或用钱支付任何东西。然而，尽管很有趣，但这种自我强加的约束并不是最佳效率。尽管正常的消费经济很糟糕，但它也有其优点，因此需要甚至有必要进行一些互动。系统思维的人与当地经济的互动越多——读者在这一点上应该是其中之一——社会变革的可能性就越大。这种互动需要金钱，因此需要一些获取金钱的手段。这可以通过两种方式完成：“你为钱工作”或“钱为你工作”。在货币经济中，资金流动比这更复杂一些。

财务现金流周期

本节描述了在自由市场经济中运作的不同人的资金流动方式。该图显示了受薪人士最简单的财务周期。在这里，你工作，这导致你花在你消费的东西上的工资。这里的东西代表实际的东西，以及牙科工作、汽车保险等服务。这就是《锁定》和《工薪族》中描述的工作-支出-消费循环。工作-支出-消费方法是一种非常简单的财务管理方式。收入来源只有一个，不可能花掉没有赚到的钱。您所需要的只是一份工作和一个银行账户。如果雇主以现金支付，您甚至不需要银行账户。

以工作为生的人的现金流。

运行循环会产生浪费，如下图中的虚线箭头所示。虽然有些人认为更多的浪费意味着更多的“生活”，但很明显，离开东西区域而没有被你消耗的废物越多——例如，多余的卧室、通勤时间、从未穿过的衣服、架子上积满灰尘的东西——循环必须运行得越快，你必须工作得越努力或越多。

以工作为生并不断更换他的东西的人的现金流。

那些值得信用的人，直到最近几乎意味着任何人，因为人们甚至不需要活着就能获得“预先批准”，然后可以使用信用来增加他们在东西上的支出（见工薪族）。如图所示。首先，有一个箭头从债务到东西，这叫做融资。这可以是汽车融资、家具融资或房屋融资（抵押贷款）。还有一支箭从工资到债务。这代表了每月的付款，自然不再用于东西。还有一个箭头从债务到其他人，它代表利息和财务费用，以及贷方因提前支付你花在东西上的钱而获得报酬的其他方式。

负债时的现金流。现在，一些工资被用于偿还债务和向其他人支付利息。但是，通过使用信贷，可以从增加的流量中购买比其他方式负担得起的更多的东西。

有时会发生这种循环失控。如果没有负面反馈，就会发生这种情况，如果信用额度提高到无止境，或者如果最低还款额被压低以使投资回收期非常长。只要借款人不违约，这对贷方来说是有利可图的。结果如下图所示。在这一点上，所有的工资都用于偿还债务。东西只能通过继续使用信用来购买。这个阶段正处于违约的极限，因为几乎无法付款。失业会把这个人推入违约。那么唯一的选择就是协商一个较低的利率，以降低付款，然后用额外的钱来偿还债务，而不是花在更多的东西上。

负债累累时的现金流。所有付款都用于账单和信贷服务。所有购买均使用积分。

即使不承担债务偿还责任，对必须花钱买东西的依赖，这可以被认为是另一种责任，这意味着失去工资会造成严重的困难。为了防止这种情况发生，聪明的人建立了一个所谓的应急基金。应急基金试图用现金储备来对冲您生活中的所有负债。为了建立该基金，必须减少支出，将资金转用于储蓄，如图所示。它的规模取决于对流动负债的公平估计，即在损失的工资可以被弥补之前需要花费的钱。当然，这取决于持续时间、可能减少的支出金额以及相对于其他收入来源的工资损失。

这显示了应急基金的运作方式。如果工资不再发放，应急基金可以提供临时现金流来继续支出。

应急基金与用于礼物、大宗采购等的正常储蓄没有什么不同。储蓄本质上是延迟消费。退休储蓄也是如此，它本质上是一个非常大的基金，旨在从退休一直持续到去世。

从事多项工作时的现金流。如果每份工作都能支付费用，那么多样化就提供了安全感。这也可以被认为是从事一项工作并拥有多个客户。

一个人，尤其是一个无薪工人，可能有多种收入来源，要么是多个客户，要么是连续合同，在这种情况下，现金流看起来像这个数字。由于收入的不稳定性，工人可能会在工作之间依靠储蓄。由于没有工作的时期是一种生活方式，“应急基金”几乎不是正确的术语，但原理是一样的。由于多样化，拥有多个收入来源可提供更多的安全性。当然，工薪族也可以负债累累，工薪族也可以从事副业。因此，许多人的完整画面看起来更像这个数字。这个系统通常是紧密耦合和复杂的，但通常并不复杂。有许多书籍专门介绍通过引入缓冲区和简化系统来实现解耦，主要是通过整合任何具有相同功能的东西。例如，两个银行账户合二为一。有些人订阅了通过自动付款等方式自动化一切。其他人则更喜欢手动进行每次付款。我想这就像驾驶手动变速器和自动变速器之间的区别。这真的无关紧要，这只是个人喜好的问题，只要你选择任何你喜欢的东西。就个人而言，我更喜欢手动选项，因为它允许更多的控制，这使得在出现问题时（而不是如果）更容易解决问题。

然而，更重要的是，这么多人抱怨他们没有“出人头地”的主要原因，这从图中可以明显看出。这是浪费和其他人的工资损失。这构成了很多不劳而获的辛勤工作，这就是为什么这么多人在几十年的工作之后，却没有什么可展示的。

一个相当普遍的现金流，尽管有点简化，因为大多数人都有多种不同类型的债务和储蓄，以及在账户之间转移资金的方式。

前几章主要涉及减少这种损失的策略。使用这些方法完全有可能过上好日子，这些策略和战术可以用来简单地确定资源的优先级——例如，花在对你有意义的事情上，比如去南极度假、古董家具、名牌教育等——或者只季节性工作，靠储蓄度过一年中的剩余时间——或者，每周只工作几个小时（见间歇性工作）;或者，正如下面将要介绍的那样，这笔钱可以花在能够提供足够现金流的资产上，以完全消除为钱而工作的必要条件（参见财务独立和投资）。

工人通过消费低于其收入的支出，然后将其余部分储蓄和投资来获得资产。该图显示了正在投资和积累资产的工人的现金流。请注意，从资产到实物的额外现金流。这些现金来自支付投资者资产使用费用的其他人。因此，从工资到物质的现金流减少了。

处于资产构建阶段的工作人员。钱被花在资产投资上，而不是东西上，而资产开始产生可以花在东西上的现金流。

拥有股票意味着当其他工人生产商品和服务时，投资者获得利润（但不是工资，参见工薪族）。拥有出租单位意味着投资者因使用其房屋而获得报酬。拥有债券意味着投资者因使用他的钱而获得报酬。事实上，结合这个数字和这个数字，我们得到了这个数字，它显示了债权人和借方如何适应经济体系。

这个数字显示了一个只有两个人的世界的现金流。我给他们贴上了债权人和债务人的标签。在现实中，债权人和债务人很多（详见正文）。

这也解释了为什么“富人越来越富”，以及为什么那些负债累累、以工作为生的人似乎从未“出人头地”。虽然该图仅显示了两个人之间的现金流，但实际上资产通过金融系统多样化，因此每个资产所有者从许多不同的人那里获得少量报酬，并且每个债务所有者也使用许多不同人的资产。然而，形象地说，很有可能匹配两个人之间现金流的相对规模。例如，我在总生活费用上的花费与中上层阶级家庭仅在抵押贷款利息上的花费一样多。实际上，我把钱借给了他们，这样他们就可以拥有一栋有五间卧室、三间浴室、一个拱形门厅和一个两车位车库的房子。作为回报，他们支付我的所有费用。希望我们俩都认为这是一笔划算的交易;我知道我有。

经济独立和工作。由于这些储蓄流入非退休账户，资金会立即流出。

在一个自由的国家，角色是被选择的，而不是被分配的。大多数人选择成为债务人并借钱，这样他们就可以增加支出，可能是由于缺乏知识，或者仅仅是因为一连串的广告说花钱会带来幸福。但是，可以选择债权人一方并省钱，最终购买财务独立。这种财务独立来自于投资于创收资产，直到资产的现金流完全覆盖所有东西的支出。发生这种情况时，现金流看起来像这个数字。在这里，所有工资都用于增加资产，工作可以随时停止。当这个人不再为钱而工作时，现金流情况看起来像这个数字。

经济独立，不再为钱而工作。

 为钱而工作

工作有许多不同的定义，最合适的是“当我看到它时，我就知道它”，并且通常包括一个人不想做的活动。

将工作视为一个包含几个不同目标的一揽子计划（参见应急目标设定），例如现金流（参见财务现金流周期）、为社会做出贡献、个人启发、社交、整天有事可做等（参见应急目标设定中关于副作用的讨论）。在许多情况下，现金流不被认为是工作的主要原因。许多人将意义或激情作为工作的主要原因。然而，即便是这样，支付东西的现金流，由于缺乏技能或人脉而无法获得（见锁定和文艺复兴时期的生活方式），也是工作的关键部分。

当现金流来自工作时，它被称为劳动收入。赚取的收入是通过为雇主工作或在您拥有的企业工作而获得的，这总是需要花费时间和精力。因此，赚取收入是一个用时间换取金钱的过程。例如，假设精算表说你还有 60 年的生命，你工作了 1 年以换取 30,000 美元的净收入。你现在还剩下 59 年，但你还有 30,000 美元，否则你不会得到。同样，您可以用更多的年数换取更多的钱。许多人把大部分时间都换成了金钱。如果我们减去花在工作上的时间加上相关的任务和一天 24 小时的睡眠时间，剩下的时间就很少了，可能不到 25%。

但是，可以花钱来避免直接花时间——例如，赚 10 美元购买铸铁锅比从头开始建造自己的锅花费更少的时间。也可以投资金钱以获得更多的钱来花，从而避免不得不交换时间。不同的安排定义了对您的时间和资金流的限制。我把它们分为受薪工作和非受薪工作，前者涵盖了工薪族的典型安排（见工薪族）或商人（见商人）。

在文艺复兴时期的生活方式（见文艺复兴时期的生活方式）的背景下，有三种财务策略可以追求：间歇性工作（见间歇性工作）、财务独立（提前退休）或由兼职工作支持的半退休（见财务独立和投资）。将文艺复兴时期的生活方式与为钱而工作相结合的美妙之处在于，只要你能找到一份工作并持有几年，这种策略就是稳健而实用的，因为成功更多地依赖于内在品质，如专注、纪律、毅力和消费行为，这些都在你的控制之下， 而不是外部环境，如职业或商业成功，或房地产或股票市场的幸运表现，这些都不是你直接控制的。由于时间交换和报酬的方式不同，有薪工作和非有薪工作感觉彼此不同。很可能你已经工作了，所以与其开始新的事情，不如继续做你目前所做的任何事情来赚钱，同时开始研究使自己在经济上更加独立和财务弹性的方法（参见模块化设计）105。

 受薪工作

受薪工作提供了非常可预测的资金流，通常是一个非常可预测的工作时间表，包括每个工作日出现，除了每年大约 10-25 天。

当生产力难以衡量时，就会支付薪水，因为这种努力不能与特定的创收产品或服务直接相关。这意味着生产力与一个人的实际工资几乎没有关系，薪水取决于合同谈判技巧和历史事故，例如在新员工获得更高起薪的前一年被雇用。可能这就是导致对同事的报酬普遍保密的原因。这种保密可以维持秩序，因为尽管管理者可能不知道他们的员工工作有多努力，但每个人都知道，或者更确切地说，对他们的同事的实际工作效率有看法。计件工作通常是有薪的，因为员工培训一名全职员工比培训两名兼职员工更便宜。系统性后果是失业，从而导致对全职工作的竞争（见就业竞争），从而压低工资。相反，它也为给定的雇主创造了更多的工作保障，因为在经济低迷时期，小时工资工人是第一个被解雇的人。即使带薪工作不涉及计件工作，通常也希望员工在场，无论他们是否富有成效。这通常会导致饮水机长时间的谈话、假装工作和其他非生产性活动，而许多人实际上很喜欢这些活动。当然，这在很大程度上取决于公司，但似乎与公司的规模和官僚程序的数量成正比。但我不认为说这里的气氛很像高中或大学是不准确的。

然而，按工资支付会导致满意度降低，因为当员工意识到无论他工作多少或多少，他都会得到相同的报酬时，努力-回报的联系就会被打破。意识到薪酬往往与谈判技巧、政治或任期有关，而不是生产力甚至责任，这可能会令人沮丧。它将劳动力分为三种人，俗称工作马、表演马和马驴。特别是，有些人会意识到，他们可以通过办公室政治和职业管理比尽职尽责的工作走得更远，有些人会意识到出现并做最少的工作同样会带来同样的回报，而有些人会意识到两者都不会。我让你猜哪匹马是哪匹马。

传统上，带薪工作需要某种形式的连续职业，其中休息是不受欢迎的。此外，很难协商几周的假期来休假或处理其他事情。可能会有竞业禁止协议需要签署或其他类型的金手铐和行为限制。

由于这些原因，并且由于工作时间长，薪水往往很高，因此受薪工作是积累财务独立基金的首选方法（参见财务独立和投资）。市面上有很多建议，其中最重要的一点是，在我看来，追求你擅长的事情，而不是你热衷的事情——这些不一定是一回事——并考虑典型的就业率（失业率），特别是任何类型的教育要求的成本，使用贴现现金流或内部回报率分析来查看它是否值得。

 无薪工作

无薪工作虽然可能涉及与单个雇主（技术上是客户）签订合同，但不应被视为就业（见此图），但它仍然有资格成为工作。这样的工作要么直接提供服务或制造产品（见工人），要么涉及经营企业，将资产转化为收入（见商人）。在这两种情况下，努力和回报之间的联系是显而易见的，因此工作提供了更大的满足感。特别是，加班（加班）是有补偿的。相反，工作减少（未加班）不会得到补偿。

因此，从某种意义上说，无薪工作更接近现实，因为如果不采取行动，就不会出现补偿。由于从某种意义上说，工作更真实，因此证书和政治变得不那么重要。区分好工作和坏工作会更容易。此外，在某些情况下，您可以准确地说出您的贡献如何增加价值。例如，你以每支 1 美元的价格购买了 1,000 支钢笔，在商店里展示它们并以 3 美元的价格出售，或者你编织了一件毛衣并卖掉了它，或者你修理了某人的轻便摩托车。在一个更大的系统中，通常很难确切地说出你花了一整天时间提交的那些 32B-4 表格对公司运营的意义是什么。有趣的是，即使后者支付得更好，但由于缺乏控制或明显的目的，它往往不那么令人满意。

当然，也有可能您被指派作为外包承包商为某家公司提交 32B-4 表格。在这种情况下，做这样的工作可能没有任何特别的满足感。有时这种计件工作是按小时支付的。当很难估计单个作品的价格时，就会发生这种情况，因为它们都是独一无二的。律师费、提交报告和编辑论文浮现在脑海中。这种安排与薪金补偿同样存在问题。然而，由于工作时间被严格记录，饮水机谈话不再有任何报酬，在这样的条件下工作被认为不如在受薪条件下做同样的工作那么“轻松”。

在许多国家，许多社会服务，如医疗保健，都是由政府提供的。但在美国，许多这些服务是由公司向受薪公司雇员提供的——这是通过类似于雇主层面的工会的团体谈判权和特殊的税收减免来实现的。通常，非受薪工人必须自己提供这些福利，如果他是自雇人士，他也将支付全额社会保障税，而雇员只支付一半（雇主支付另一半）。因此，比较有薪工作和非有薪工作之间的收入并不容易。此外，评估这些好处的价值并不容易。例如，有些人几乎完全为补偿的福利部分而工作，因为他们需要他们的福利来支付药物治疗费用。相反，其他人则被过度覆盖——例如，没有孩子的员工无法享受免费的日托服务，但这是他们薪酬方案的一部分。

无薪工作的好处往往是对时间的更大控制。这意味着，如果目标是从事某种形式的间歇性工作（见间歇性工作），并穿插较长时间的非工作，那么无薪工作是更好的。有些工作与位置无关，例如任何涉及信息的工作，而有些工作（例如承包商）无处不在，以至于它们实际上与位置无关。相反，一些工作，如会计、法律和医学，是有地区许可的，比如说，一个能够在A国治疗病人的牙医可能无法合法地在B国开店。

由于非受薪工作是按努力补偿的，因此有可能付出最大的努力，并通过夜以继日地工作最终获得非常高的总报酬.106 这可以大大加快储蓄的积累。相反，可能很难找到足够的工作或足够的精力来投入那么多努力，因为可衡量的工作往往会直接消耗体力或脑力。

让钱为您服务

在我25岁之前，我从未想过钱可以为我工作。当然，我知道钱是可以投资的，作为回报，我每年都会以利息或股息的形式收回其中的一小部分。我没有想到的是，这笔钱可以达到与我的开支相当的水平，然后这笔钱可以像赚取的收入一样支付东西。我认为许多人都有同样的心理障碍，因为储蓄账户要么非常小，所以每年的支出可能支付在城里过夜的费用，要么是因为储蓄被封锁在退休账户中，支出直接回到储蓄中。这阻止了人们考虑资本收入，就像在收到薪水之前直接从收入中扣除所得税可以防止人们考虑税收，而不是将其视为他们无法控制的抽象。

如果你决定让钱为你工作，随着时间的推移，你会变得非常熟悉税法，如何从退休账户中取出钱，同时支付尽可能少的罚款，以及如何照顾本金并保持收益率的可持续性，至少达到胜任的地步（见衡量精通）。同样，个人计划会有很大差异，但指导原则将非常相似。因此，本章的其余部分将讨论未来100年应遵循的总体原则，而不是可能在十年内发生变化的具体投资计划。

重要的财务比率

在个人理财领域，有很多关于薪水、净资产以及一个人的“数字”（退休所需的储蓄）的讨论。然而，在分析不同人的财务状况时，看比率比看绝对数字更有意义，看看某人的表现如何。这与分析不同规模公司的财务报表没有什么不同，方法是除以股权、收益、资产等，或者衡量一个人相对于体重而不是绝对力量的力量。

 应急资金

让我们将工作的收入流分为需求支出、需求支出和储蓄。例如，对于普通消费者，通常建议的储蓄率为 10%。需求和欲望之间的划分取决于个人情况。大多数人的需求比他们想象的要少得多，但让我们假设 60% 花在需求上，30% 花在需求上。作为一般规则，应急资金只需要补充需求。根据上面给出的数字，因此需要 6 个月的时间才能建立一个应急基金来满足 1 个月的所有需求。如果紧急情况（缺乏工作收入）持续超过 1 个月，一个人将被消灭并开始违约。如果紧急情况预计持续 6 个月，则需要 6 倍的资金。在 10% 的储蓄率下，建立该基金需要 6×6 个月或 3 年的时间。如果紧急情况更频繁地发生，这并非完全不可能，那么就会因为没有足够的时间重建应急基金而被消灭。

考虑另一个例子，对于储蓄率相同的人，10%，但这里只有20%花在需求上，而70%花在需求上。在这种情况下，只需 2 个月的储蓄即可取代 1 个月的需求支出。如果应急基金的期限相同（6个月），则为应急基金全额提供资金所需的时间为1年，而不是第一个示例中的3年。这意味着，在相同的储蓄率下，以灵活（松散耦合）需求为主导的预算比以非灵活（紧密耦合）需求为主导的预算更具弹性。

现在考虑第三个例子。这里的储蓄率是20%，需求是20%，需求是60%。在这里，需要 1 个月的储蓄来取代 1 个月的需求支出。创建6个月的应急基金只需要半年时间。这是三个例子中最安全的支出和储蓄分配。但一个人可以做得更好，如下所示。

这里的结论是，储蓄率与需求的比率越高，就越能避免紧急情况。此外，欲望与需求的比率越高（欲望越多，需求越少），这个人就越安全。现在应该很容易计算应急基金的规模。你所需要的只是确定你的需求相对于你的收入，你的储蓄相对于你的收入，以及你的紧急情况的预期持续时间（找到一份新工作需要多长时间——这取决于你的职业和经济）。您还需要估计紧急情况的频率（您预计被解雇的频率）。

财务独立的储蓄率

应急基金在最简单的层面上代表了财务独立，因为它意味着在紧急情况下，没有必要为生活费用提供资金（借钱来代替）。

让我们考虑一下所需的储蓄率来满足需求和欲望。如果储蓄率为 10%，则需求和愿望总计为 90%，因此需要 （90/10=） 9 年的工作才能存下足够的钱来花在 1 年不工作的需求和愿望上。如果储蓄率为 20%，则需求和愿望总计 80%，因此需要 （80/20=） 4 年的工作来取代 1 年的支出。如果储蓄率为 50%，那么工作 1 年可以节省足够的钱来休假 1 年。下表显示了使用公式 （1-r）/r 的所有情况的计算（例如，对于 20%，r=0.20，因此 （1-0.2）/0.2=4） 用于上半部分，r/（1-r） 用于下半部分。请注意，此计算不包括紧急储蓄和退休储蓄。如果您愿意，可以在一般支出下包括退休储蓄和应急基金储蓄。

简单的储蓄率计算，没有利率。

 间歇性工作

需要注意的是，表中的时间单位是无关紧要的。鉴于 50% 的储蓄率，没有规定一个人必须工作 1 年，第二年休息，尽管这种解决方案越来越受欢迎。工作 3 年并在接下来的 3 年休假同样有效。灵活的工作时间表意味着，你可以以月甚至天或小时为单位，而不是以年为单位计算（每天工作一小时，有人吗？换句话说，在 20% 的储蓄率下，您可以每工作 1 个月就休息 4 个月，或者每工作 1 天休息 4 天。或者，以 75% 的储蓄率，您可以工作 3 个月，然后在一年中的剩余时间休息。这适用于任何对自己的收入时间有很大控制权的人——例如，企业家、季节性工人（农民、税务会计师）、自由职业者、熟练的旅行者和承包商、杂工;一般来说，任何无需承诺长期工作即可轻松找到工作的人。相反，它不适用于受薪职业专业人士。

财务独立和投资

上述计算未考虑基金的投资回报。按理说，如果有人在工作 3 年时通过储蓄 75% 来积累 9 年期基金并以 5% 的回报率进行投资，那么它会持续超过 9 年才能用完，因为尚未花掉的钱的投资回报。

假设回报可以得到保证——稍后会详细介绍——可以准确计算出如果这样的基金以 i 的利率复利，它将持续多长时间。假设该基金的规模为 P0，每年 p 在一年的第一天提取，而其余资金以 i 的利率投资一年。那么一年后的金额将是

P1=（P0-p）+i（P0-p）=（P0-p）（1+i）=P0（1+i）-p（1+i）。

另一个 p 被提取（我们现在总共提取了 2p），剩余的 P1-c 以 i 的利率再次投资。第二年年底的可用金额是

P2=（P1-p）（1+i） = P1（1+i）-p（1+i）

= （P0（1+i）-p（1+i））（1+i）-p（1+i）

= P0（1+i）2-p（1+i）2-p（1+i），

其中我们从第一个方程中代入了 P1。重复这一点，我们发现第三年后的剩余金额为

P3=（P2-p）（1+i）=P0（1+i）3-p（1+i）3-p（1+i）2-p（1+i）

以此类推，直至

PN=P0（1+i）N-p（1+i）N-p（1+i）N-1-...-p（1+i）2-p（1+i）

=P0（1+i）N-p[（1+i）N+（1+i）N-1+...+（1+i）2+（1+i）]。

将方括号中的术语写为 （S 表示总和）

S = （1+i）N+（1+i）N-1+...+（1+i）2+（1+i），

 然后

（S+1）（1+i） = （1+i）N+1+（1+i）N+...+（1+i）2+（1+i），

所以 （S+1）（1+i）-S = S+Si+（1+i）-S = Si+（1+i） = （1+i）N+1，因为和中的所有单个项都抵消了（将 N 设置为任何随机数，并在有疑问时写出总和以验证）导致

S = （（1+i）N+1-（1+i））/（i） = （（1+i）（（1+i）N-1））/（i）。

将这个方程和这个方程代入这个方程得到

PN = P0（1+i）N-pS = P0（1+i）N-pS

= P0（1+i）N-p（（1+i）（（1+i）N-1））/（i）。

我们有兴趣使用这个公式来确定投资组合将持续多长时间，即 N？107 当资金用完时，PN == 0 有多大，因此我们将这个等式改写为

0 = （P0）/（p）i-（1+i）（1-1（1+i）N），

 等等

N=log[（1）/（1- （P0）/（p）（i）/（1+i））]/log（1+i）。

从这个公式中——顺便说一句，如果你在推导过程中睡着了，你可以再次醒来——我们看到，如果我们有一个 P0=10 年期基金，每年以 4% （i=0.04） 的利息支付 p=1，它持续 N=12.38 年而不是 10 年。相比之下，具有相同参数的 20 年期基金持续 37.39 年。这非常有趣，因为在开始提款之前将储蓄增加一倍，在 10 年期基金利息的 2.38 年的基础上又获得了 15 年。

这个等式是极端提前退休的关键公式，所以要格外注意这一段！该公式将退休年数（退休时的预期寿命）与投资组合的回报率以及以提款率 p/P0 或等值的“基金年数”给出的投资组合规模联系起来，如本表所示。请注意，这两个数字是彼此的完全倒数，108，因为如果 P0 以年为单位，则 p=1 年。

该图显示了将基金规模与不同值 i 的持续时间相关的等式。首先，请注意 i=0 产生一条直线，因为如果没有收到利息，N 年期基金将持续 N 年。另外，请注意，如果 i = （p/P0）/（1-p/P0），则分母为 0 且 N -> infty。这意味着投资组合将永远持续下去。原因是每年投资组合的增长正好与提取的金额相差无几。这也称为永久，它将永远保留本金。i = （p/P0）/（1-p/P0） 的快速重排产生

 P0 = （1+i）p/i，

这是在每个时期开始时提取 p 所需的基金规模，当在期末增加利息时.109 永续留下的遗产正好等于 P0.如果提取的 p 小于 p（由此等式给出），则未提取的可用于增加本金。这意味着即使提取资金，P 也会增加。

根据不同的投资回报率，以年的费用为单位的基金规模与在耗尽之前实际持续多长时间。

积累资金 P0/p 的时间（以年或月或您喜欢的任何时间单位为单位）可以用类似的方式计算。计算它的最简单方法是使用此表的方法

 P0/p=（r）/（1-r）M，

其中 are 是储蓄率，M 是工作年限。这与用于生成此表的公式相同。现在，如果资金以 i 的利率投资并允许复利，我们得到

P0/p=（r）/（1-r）SUMi=1M （1+i）i-1.

请注意，如果 i=0，则此等式简化为上面的等式。使用类似的技巧来处理总和，我们发现

P0/p=（r）/（1-r）（（1+i）M-1）/（i）。

在传统的个人理财规划中，投入的时间M是最重要的因素，典型值约为30或40年。有些人会足够聪明，可以获得卓越的投资回报。我们并不指望这一点。在提前退休的情况下，M 会很小，我们会假设 i 在通常的范围内，可能在 6% 左右。因此，该方程中的主要杠杆是 r/（1-r）。对于传统的储蓄率 r=0.1，杠杆是 r/（1-r）=0.11，而对于极端储蓄率 r=0.75，杠杆 r/（1-r）=3，这要高出 27 倍！即使有很多时间进行复利，并且市场表现优于几个百分点，也很难超过27.110的系数

该图显示了将基金增长到 30 年所需的时间，作为储蓄率的函数。根据这个数字，即使回报率只有3%，30年期基金也将持续70年。

对于给定的储蓄率 r，将 P0/p 增长到 30 所需的时间 M。在大多数情况下，名义上持续 30 年的基金应该可以安全地退休。请注意，15% 的传统储蓄率需要 30 多年的工作才能达到 10% 的平均投资回报率。另一方面，如果投资回报率下降到保守的 6%，则需要超过 45 年的工作。

让我们从这个方程中分离出 M 以获得

M =log（1+i（P0）/（p）（1-r）/（r））/log（1+i）。

假设预期寿命为 100 岁，并且一个人要么在经济上独立，要么在该时间跨度的最后 80 年内努力实现经济独立（根据您认为合适的方式调整您的数字），那么

80 = N + 米，

其中 N 是靠你的钱生活的年数，M 是积累钱的年数。我们现在可以将工作时间 M 绘制为储蓄率 r 的函数，以找出工作需要多少年才能为给定的回报率 i 积累足够的钱。如图所示。这是本章中最重要的人物。具体来说，它表明高储蓄率会导致极早的财务独立。相反，传统上建议的储蓄率意味着工作 40 年或更长时间，并且它们非常依赖于回报率 i。它还显示了大多数人认为很高的储蓄率（例如35%）和70%的储蓄率之间的差异。它显示了您在 M 年内退休的储蓄率 r 应该是多少。很明显，将四分之三的收入储蓄起来，可以在大约五年内实现财务独立！相反，15% 的储蓄率需要大约 35 年的工作，乐观回报率为 6%，大约 20 年的工作，10% 的回报率，以及大约 45 年的 45 年，4% 的回报率。

图显示了一系列投资回报率的储蓄率与退休年限的关系，假设总工作年数和退休年限等于80年，例如，一个人20岁开始工作，100岁死亡。

投资和合理的回报率

在现实世界中，我不太可能保持不变。如果本金 P 投资于市场，它也可能有很大差异。此外，还有通货膨胀需要应对。因此，在财务独立和投资中得出的方程式要么必须扩展，要么具有显着的安全边际。插入 10% 甚至更高的回报率并获得非常优惠的条件是非常诱人的——例如，仅仅 15% 的储蓄率和 10% 的回报率就可以让一个人在工作大约 20 年后“提前”退休。这种练习的问题被称为“垃圾进垃圾出”。必须了解公式的局限性才能使用它们。金融界充斥着人们和公司的故事，他们过于相信自己的方程式，而不了解极限。

举一个更现实的推导的例子，假设我们投资于一个广泛的市场指数，并假设未来的回报率和未来的通货膨胀率将与过去的回报率完全匹配。然后，我们可以选择一组历史回报并进行如上所述的计算，除了每年我们使用 i 的值等于相应年份的市场回报。此外，我们通过使用相应的历史值来考虑通货膨胀，每年增加 p 的通货膨胀率。这可以通过数字方式完成。解析方程只是在假定值为常数时推导结果的一种快速方法。如果用历史数据进行数值计算，很快就会发现我们想要的结果 N 和 M 会根据历史数据的年份范围而变化。使用 1980 年至 2005 年的数据将不同于 1935 年至 1960 年的数据。为了弥补这一点，可以计算过去所有可能的时期。这称为蒙特卡罗模拟，firecalc.com 有一个。当然，只有当未来重复过去的数字时，这才是准确的。尽管如此，绘制所有可能的历史时期的图显示了事情在历史上是如何发展的。对于不同的市场（国内股票、国际股票、大宗商品、房地产、木材等）和不同的投资方法（买入并持有、股息、道琼斯指数等），可以重复这种做法。然而，很快就会发现，模型与数据的拟合程度是有限的。本练习的目的不是获取数值，而是了解未来可能的情况，假设未来可能会以某种方式重复过去。

数值模拟需要大量的工作，因此通过将 i 设置为实际回报率（等于名义回报率减去通货膨胀率）来更容易、更准确地考虑通货膨胀率和回报率。此外，考虑到官方通胀数据可能不一定与您有关。消费者通胀是根据消费者购买的商品计算的，这可能与您购买的商品有很大不同。

鉴于这种不确定性，我们该怎么办？接受可能发生的最坏情况是你的投资彻底崩溃，这可能意味着经济正在应对大规模失业或其他灾难。这反过来意味着，谁用工作来支付他们的费用，谁也会有麻烦。特别是，由于他们不知道如何有效地生活，他们会遇到比你更大的麻烦，因为他们需要找到高收入的工作，而你有更多的低收入工作选择。在这样的灾难中，你可能很穷，收入很低，但其他人都会因为没有收入而破产。

作为一名投资者，我接受这样一个事实，即有时市场会下跌，这让我感觉更穷，但也使股票的购买成本更低。有时它们会上涨，这让我觉得自己很有钱，但也让股票的购买成本更高。我们可以永远计算期望值，但它们只是期望值。没有什么是可以保证的。尽早实现财务独立并让您的钱为您工作意味着要预测 60 年。60 年内可能会发生很多事情，包括使那些为钱而工作的人瘫痪的事故，或者使整个行业（打字机、电传机、长途汽车、无轨电车、跨大西洋飞艇等）过时的技术变革。然而，即使在60年后，仍有可能以某种方式进行投资。没有人知道这些投资是股票市场、政府债务、个人债务、年金、抵押贷款、木材、房地产、浮游生物养殖场、牛、饮用水、表土，还是你拥有的任何东西。如果认为现在做出的选择在10年后才有效，那将是一个很大的错误，就像我现在提出的任何特定投资工具在十年后可能听起来很愚蠢一样。三十年前，每个人都讨厌股票，但喜欢黄金。二十年前，共同基金是最热门的东西。然后，在经历了十年的股票市场趋势之后，无论人们拥有什么，股票市场都会上涨，人们决定不需要经理人，指数基金开始流行——如果市场自行上涨，为什么还需要经理人？那时，没有人愿意拥有黄金。在过去的10年里，市场一直处于交易区间，现在黄金比以往任何时候都更贵，所以谁知道未来会带来什么？ 我的建议是，不要假设人们可以选择一种资产类别，然后永远坚持下去。

尽管如此，在投资艺术中还是有一些既定的原则。回报通常与风险相关，风险可以量化为波动性，也可以被定性为不确定性（缺乏知识）。这意味着回报率越高，资本损失的风险就越高。然而，另一个原则认为，风险更多地与技能和知识有关。这两种说法都是正确的，但原因不同。如果你考虑一辆快速赛车，它是一种风险更大的车辆，但如果你知道如何驾驶它，风险就会降低。

由此得出两个结论。首先，在原则方面有一个安全边际是个好主意。换句话说，低提款率比高提款率更安全，因为所需的回报率较低。因此，更大的基金可以提高安全性。其次，投资于你所理解的，而不是人们告诉你的。这是我不告诉你投资什么的主要原因。如果您对投资一无所知，请重点学习！这将是你们在世界上的新财务职能。不要着急——正如财务独立和投资所表明的那样，投资回报在积累期内相当不重要，只要它很短。在那些年里，可以发生很多学习——人们在你必须学习如何管理你的钱的时候上大学并获得学位。

我投资股票是因为我花了将近十年的时间阅读有关股票投资的文章。相反，我对房地产投资知之甚少。如果你对房地产更感兴趣，也许你应该投资它。有些人拥有林地，每隔几年他们就会出售木材并依靠收益生活。我投资股票的原因是个人兴趣、个人气质和历史偶然性的结合。这并不是因为我确定它们无论如何都是一项卓越的投资。

每个市场都有其独特的波动性和回报率。例如，木材的增长与市场无关，每年增长约3-4%。如果价格低，您只需等到价格再次高点再降价。由于木材仍然是经济的重要组成部分，因此可以预期其价格将随着通货膨胀而同步上涨。从历史上看，美国股市的名义回报率约为10%，其他股市的回报率也不同。请注意，这一结果包括 1983 年至 2000 年间长达二十年的重要牛市。其他时候，它几十年来一直保持平坦。在1905-1942年、1965-1983年和2000-2007年期间，市场回报为零或负。其中一些时期真的很长！如果投资策略依赖于资本收益，就像买入并持有策略一样，如果在下跌的年份中提款率过高，这将导致失败，因为当市场低迷时，太多的股票将被清算。蒙特卡罗模拟表明，4% 的提款率适用于 30 年的通货膨胀调整费用，而 3% 的提款率适用于 60 年或更长时间。2%的提款率将永远持续下去——也就是说，如果历史重演的话。

从长远来看，房地产总是在上涨......以通货膨胀的速度！尽管有起有落，有泡沫，有崩盘，但通货膨胀率是长期趋势。这是有道理的，因为房子是非生产性的东西。人们在房地产中致富的原因是，法规或缺乏法规，允许在泡沫期间使用大量的杠杆。但是，如果主要资产是出租单位的形式，并且租金可以随着通货膨胀而提高，则通货膨胀会得到照顾。然后，提款率仅基于平均填充率，例如 80% 或 5 个单位中的 4 个，乘以现金流减去维护成本和税费除以单位价值（另请参阅租金或拥有？

总而言之，任何行业的有机增长似乎都集中在3%左右的实际增长。这是我用作安全提款率的数字。很难判断这个数字是否能代表未来50-100年。首先，人口增长将达到顶峰，并可能在此期间再次下降。作为经济基础的化石燃料提供的能源肯定会逆转和下降，其速度或速度将快于其增长速度。也许消费主义作为生产力引擎将停止，人们将开始维护他们的东西或磨损它，而不是一直购买新的，这将大大减少生产需求。相反，可追溯到几千年前的历史利率，例如，以下次收获时偿还借来的猪或借来的谷物来衡量，很容易高达每年 100%。如果我是一个熟练的猪或谷物银行家，我会很乐意假设更高的利率，但对于那些每个月只关注几个小时左右的资金管理问题的人来说，我现在对 3% 感到满意。

事物的真实成本

这个等式提供了一种快速估计在财务上独立于给定经常性费用所需的资产的方法。使用 3% 的保守回报率，我们发现 P0 = 1.03/0.03 p = 34.33 p。如果费用是按月支付的，就像许多经常性费用一样，则每年的成本要高出 12 倍，因此

P = （1+0.03/12）/（0.03/12） p = 401 p。

这意味着每月未花费 1 美元相当于将所需资金规模减少 401 美元。例如，对于每小时收入 20 美元的人来说，每月 15 美元的付款成本似乎并不便宜，但对于基于资产的收入，它实际上代表 20×401 美元 = 8020 美元，这代表了 4 个多月的工作在给定的小时费率下。因此，通常为一次性费用支付更多的费用比参与经常性费用的成本要低得多。例如，如果每月的有线电视账单为 40 美元，则相应的基于资产的等价物为 16,040 美元。这笔钱可以购买很多电影和电脑游戏，而这些可以通过交换它们来利用它们来制作更多的电影和游戏（参见易货和交换）。

非月度成本可以从折旧计划中的折旧计划中派生出来，并使用此公式转换为所需的资产支持。

那么我应该投资什么呢？

您想如何管理您的资金？您更喜欢自己做还是外包工作？您喜欢会计和阅读报告，还是对改造浴室和与租户打交道更感兴趣？也许您对拥有出租农田或风车或发电太阳能电池板、博客/博客网络或其他低维护企业更感兴趣？在你知道这些问题的答案之前，不要买任何东西。在积累现金的同时，花点时间找出答案。如果这个等式中的 M 很小，那么 i 的强度（取决于您的投资技巧）在储蓄时并不那么重要。在我开始投资股票之前，我以微薄的利率在银行账户中存了四年现金，同时阅读了有关股票投资的信息。这并不意味着您也必须投资股票。此外，因为我现在投资股票并不意味着我会在未来 50 年内这样做。如果情况发生变化，我会改变。研究替代方案。111 这就是投资者所做的。这就是我所做的。

谨防一般高回报的承诺或未经测试的全新投资方法。很容易被这个烧伤。如果每年可以持续获得12%甚至24%的回报，那么基金规模确实很小。然而，如果一种新的或奇特的方法（猪借贷？）承诺高回报，几乎可以保证这些回报会随着越来越多的人购买而下降，或者回报根本不可持续，因为风险远远高于预期。

也就是说，如果您决定对管理自己的钱没有兴趣，那么可以一如既往地付钱来补偿。你可以付钱给另一个人来管理你的钱，你可以为你的错误买单，或者你可以为表现不佳的投资组合付出机会成本。

在所有这些中，相对于提款率的成本会很高，因为提款率通常很低。典型的管理费是基于资产的，可以很容易地达到1%，这必须从提款率中扣除.112例如，如果提款率为4%，1%用于费用，则只留下3%用于费用;换句话说，25%的现金流用于管理费。由于费用如此之高，这意味着该基金必须按比例扩大以支持财务独立。花时间和精力学习如何自己管理你的钱而不是增加M是否值得？这取决于你。

 资产管理

基于资产的收入与基于工作的收入有着根本的不同。主要区别在于，基于资产的收入与资产和技能成正比，而基于工作的收入与花费的时间和技能成正比。

两者都需要技能，尽管技能不同，但区别在于时间与资产。当然，资产管理需要一些时间——例如，思考和观察——而工作需要一些资产，如工具和资源，但它们之间的比例明显不同。

考虑这样一种情况：2,000 美元的资产不费吹灰之力就能获得 4%（80 美元）的收益率，但资产管理会将收益率提高到 6%（120 美元）。这与几个小时的工作相差 40 美元——据推测，学习做这项工作所花费的时间不需要重复;一旦学会了，就没有必要重新学习。因此，花几个小时管理 1,000 美元的资产是不值得的，因为每小时的准时回报率会低于工作工资。现在考虑拥有 200,000 美元的资产，收益率为 4%（8,000 美元）。将收益率提高到 6%（12,000 美元）相差 4,000 美元，对于几个小时的努力来说，这是一个非常不错的回报，完全相同的工作努力，但现在利用了更多的资产。两个观察结果：首先，由于几乎没有资产，每小时的薪酬太低，以至于无法费心管理资产。相反，对于六位数的资产，每小时的回报可能是可观的。其次，即使时薪很高，资产管理也不允许你像工作那样通过投入更多的时间来继续增加收入。因此，总薪酬低于为金钱而工作时所能获得的薪酬，直到资产超过收入 25 倍或更多。由于很少有人有那么多钱，因此通常建议他们在投资时付出最少的努力。

在资产管理中，技能和智慧的回报与资产基础成正比，但绝不会与时间基础成正比。这可能是一个以忙碌和富有成效为荣的社会中需要克服的最重要的文化障碍。通常，资产管理者只是通过等待和明智而致富。真正的挑战，尤其是专业资产管理公司面临的挑战，但希望不是你面临的，是忽视这一事实的倾向。许多人将努力与采取行动联系在一起，但不采取行动也是一种行动形式。事实上，通常不采取行动正是所需要的。进入正确心态的最简单方法是停止像农民一样思考，开始像猎人一样思考。一个农民（以及一个现代的薪水、工作和商人）通过活动获得回报。他做的越多，他的回报就越大。相反，如果猎人在树林里四处乱窜，疯狂地寻找猎物，他就不会捕到任何东西。他首先确定最佳狩猎地点（技能），然后耐心等待机会展示自己的策略将更成功。从这个意义上说，农民出身的猎人是他自己最大的敌人。耐心是一种美德，可能需要数年甚至数十年才能培养。一个不耐烦的投资者可能会在情况达到最佳状态之前射出所有的箭，并且永远不会像可以等待的人那样赚到那么多钱。相反，一个不耐烦的农民会让他的床上没有杂草，因此不耐烦和对生产力的强烈倾向对他有用。

资产管理或任何管理的目标是创建一个环境，或者处于一个允许最佳收益的环境中。这里最优可能意味着最大可能，根据波动性调整时可能最大，或者根据灾难性损失调整时可能最大。与传统管理一样，微观管理试图通过用时间代替资产来提高收益，但从未提供预期的结果。

 投资科学

经济学（和投资）经常被说成是“物理学嫉妒”，因为它希望成为一门精确的科学。为此，数学是精确的，但不一定准确，用于给人以准确的印象。使用方程式并不能代替理解方程式。事实上，方程式不是一个黑匣子，人们可以摇动手柄来获得结果.113相反，它是用另一种语言表述的想法，恰好是内部一致的，因此一个想法可以转化为另一个想法并保持一致！特别是，应该理解方程的局限性 - 人们经常做出简化的假设，以使问题在数学上易于处理.114这在物理学中很有效，因为宇宙似乎本质上是简单的。在预测行为方面，它的效果很差，因为人们，即使从统计学上看，也是复杂的。

投资是一项需要学习的技能。复制不需要任何技巧（参见衡量掌握程度）。最容易复制的是平均值，因为很少有数字比平均值更简单来描述一个集合。平均值也称为市场指数。由于复制不需要任何努力，因此成本为零，因此工作回报是不确定的。特别是，“平均”在心理上很有吸引力，因为人们喜欢将自己与他人进行比较，而有保证的平均值通常比低于平均水平的感觉要好。

随着掌握的进展，下一阶段是比较。在这个阶段，一种特别糟糕（和流行）的方法是追逐收益率，人们比较不同投资（基金、股票等）的回报，并购买最近表现最好的投资。永远不要那样做！这类似于将箭射入几个小时前猎物被击中的位置。

下一个级别是编译（同样，请参阅衡量掌握程度）。在这里，理解被呈现为相当长的规则或提示列表，这些规则或提示在某一点或另一点上运作良好。目前尚不清楚它们为什么有效，也很难选择一个，而且这些规则似乎永远不会同时适用于给定的投资。

但是，在编制了规则列表后，可以使用“屏幕”来过滤公司，甚至对它们进行排序。因此，计算一个简单的问题，比如说，一个组合列表中的前十名、后十名或前二十名。这消除了游戏中的情感，许多定量系统都在这个层面上工作。这需要一些努力来设置，但一旦设置完成，它就可以自动运行。

协调规则需要了解为什么有些规则比其他规则更好，以及为什么有些规则只在某些情况下有效。这是一个价值判断，也是一个复杂的问题，在数学上是难以解决的。尽管如此，即使在这个水平上，你也会与其他投资者竞争，他们可能会使用一些相同的规则来制定他们的策略。这些策略的问题在于，市场是自我纠正的，因此即使创造了机会，机会也会消失。它就像一个钓鱼点数量有限的湖泊。如果人们开始出现在同一个特定地点，那么每个渔民捕获任何东西的几率就会下降。

在最高层，有些人创造了新的规则，也就是说，他们发现了市场和经济的某些方面，使他们能够更正确地预测资产的未来价格。由于他们不必与任何人分享他们的优势（钓鱼点），他们可以保留所有利润。这样的研究需要聪明的头脑和大量的工作，但回报很高（当然与资产成正比）。通常，新的投资技术从这个水平开始，然后随着越来越多的人选择它们并将前一个优势（在投资术语中称为 alpha）降低到波动性（在投资术语中称为 beta），然后向下扩散到较低的阶段。各种理论处于不同的传播阶段，有些理论仍然有优势，而另一些理论似乎根本没有优势。

但请记住，作为资产管理者，您不一定在努力获得优势。以你的钱为生将使保本金、跟上通货膨胀、最大限度地减少税收和提供津贴比跑赢市场更重要。

 结语

在获得理论物理学博士学位后，我做了五年的研究助理，同时节省了大约 75% 的净收入，然后我退休后有足够的钱来维持我的余生。如果以收入来判断，我现在以资本家的身份谋生，如果以（我缺乏）支出来判断，我以自己的私人厨师、培训师、木匠、电工、机械师、会计师、财务顾问、裁缝、工程师等为生。我的经济角色是投资并间接提供生产要素，如工厂、工具、超市和收银机，使工作成为可能，而不是每周 40-80 小时的工作本身。我在这方面的努力相当于每个月花几个小时左右，否则就等着钱从我的投资中进入我的银行账户。如果那些以工作为生的人知道以这种方式“赚钱”需要多少时间，他们可能不太愿意接受每周工作 40-80 小时，持续 30-40 年。當然，我需要攒下讓我成為資本家的錢，但任何能擔買一份固定工作幾年並且有意願攒大部分錢的人都可以做到這一點，所以也許我現在可以在沒有闹鐘的情況下享受我的餘生。

我主要从正规教育中学到的东西——我想说，根据我的经验，这仅适用于读研究生和写论文——是只有我负责并有能力做出决定和解决我的问题。作为一名本科生，甚至在攻读硕士学位时，我总是很清楚，如果我自己的尝试失败了，我可以从比我聪明的人那里得到答案。同样清楚的是，如果我没有得到正确的结果，那也没什么大不了的，因为我的工作在某种意义上是多余的，因为它被我所有的同学重复了。此外，我总是被告知“做什么”和“何时”做。从这个意义上说，获得大学学位的机构教育的作用是促进你的父母与你未来的老板的替代，使你从依赖父母更了解到依赖雇主更了解。

攻读博士学位的目的非常不同，即培养能够进行原创研究的独立研究人员，这让我意识到，人们总是在“他们会想到一些事情”这句话中提到的“他们”或“他们”实际上已经变成了我。因此，当我听到“他们会想到什么......”这句话时，我总是感到有些担心。这改变了我对问题和解决方案的态度，我开始使用我在余生中用于研究工作的相同方法，总是试图理解为什么某件事是这样的，它是否可以不同，如果是这样，如何？

我没有采用标准的资金管理计划，即在我的退休计划中将 15% 的指数基金存入，同时由于“入门之家”而负债累累，我开始研究我所生活的系统背后的原则。我意识到，成为负债消费者的标准选择只是众多选择之一，但如果有人想要不同的选择，他们就必须采取不同的、更积极的方法，而不仅仅是问“什么？”和“什么时候？”。我需要另一个计划。更准确地说，我需要一个策略，而要制定这样的策略，我需要了解基本原则和它们所处的世界。由于没有适合有抱负的文艺复兴时期人士的职业道路，我们必然必须使用我们可用的选择，并将它们弯曲到我们的目的。由于每个人都有不同的选择，我认为提出一个具体的计划不会很有帮助，所以这是它缺席的主要原因。我自己的历史似乎没有遵循计划，特别是因为没有计划。我越走越明白;最终将其具体化为我在这本书中写下的哲学。尽管没有计划，但我对策略和指导原则有直观的掌握，我很快就学会了大部分策略，因为这些策略与标准的节俭做法非常相似。剩下唯一要做的就是选择努力程度（极端）并保持纪律。

我喜欢我最终达到的目标。我喜欢不必为钱而工作，这意味着我不仅可以设定自己的时间，这对自雇人士来说也是可能的，但更重要的是，我还可以花一整天的时间做一些不一定需要做的事情来满足一些收入配额来把食物放在桌子上， 比如在一家非营利性创业公司的董事会任职，自愿花时间修理自行车，参加游艇比赛等。我也不指望一辈子都对相同的主题保持兴趣，也不指望我会遵循别人为我规划的职业轨道。

我的提款率非常保守，所以我的钱流很可能永远不会用完。事实上，仅仅通过什么都不做，当我达到传统的退休年龄时，我更有可能最终拥有超过 100 万美元的净资产，这远远超过大多数消费者设法储蓄的金额。我为生活做好了准备，只要我不落入任何消费者陷阱，我就可以做任何我想做的事，只要我想做的事，只要我想做的事，只要我不落入任何消费陷阱。我拥有大约20种来自不同投资的多元化收入来源，我从不担心失业和没有工作。然而，许多人害怕多样化的投资收入，尽管他们的工作是他们唯一的收入来源，并且暗示着他们唯一的食物、住所等来源。仅仅依靠一份工作赚钱不被认为是有风险的唯一原因是因为这是一种正常的生活方式，大多数人已经习惯了它，或者至少接受了它，就像他们接受在高速公路上以 55 英里/小时的速度驾驶保险杠到保险杠的风险一样，尽管他们前面的司机确实有可能突然失去控制无论出于何种原因。如果更多的人花五年时间存钱并学习如何有效地通过投资生活，而不是花五年时间成为水管工或MBA，而花零年时间有效地生活，从而在余生中工作，那么财务自由可能看起来并不那么可怕。对于那些仍然不确定的人，请考虑一下，与以工作为生的人相比，可能发生在我身上的最糟糕的事情是我必须回到工作岗位并做他们一直在做的事情。然而，如果市场下跌到足以让我挣扎，大多数人也将失去他们的退休储蓄，我们将处于至少30%的失业率的经济状况。 因此，依靠一份有薪水的全职工作来谋生似乎并不安全。在这种情况下，你认为谁更有可能做得好，一个依靠购物来满足他所有需求的消费者，还是像我一样生活的人？当我年轻的时候，我曾经嘲笑运动员的想法，以及成为一名大学运动员对教育肯定没有贡献;现在我相信它确实如此。教育最重要的部分是塑造你的性格（见遍历性和命运），无论是作为工人、资本家、领导者或追随者，还是与人打交道——即社会和政治——或现实。参加体育运动当然可以塑造性格。这是许多人参加马拉松跑步的部分原因，或者说是唯一的原因。通过考试或保持平均绩点可以培养另一种性格，这就是为什么企业对成绩好的学生感兴趣的原因;除了成绩作为代替智力测试的法律代理外，雇主还知道成绩优异的人会很好地遵循并接受指导。事实上，教育和学位之间存在着普遍的混淆。学位是你在大学里获得的东西，可以作为进入白领就业市场的入场券。同样，认证可以用作进入蓝领就业市场的入场券。然而，性格转变几乎可以在任何地方实现，无论是在教室、实验室、工作、和平队、军队还是游泳队。

事实上，教育与培训有很大不同。培训是你所知道的，而教育是你作为一个人的身份。因此，接受相同培训的人最终可能会接受截然不同的教育。我确实相信教育有一定的道德方面。它塑造了一个人的性格，无论好坏。从这个意义上说，教育是一种旨在产生某种态度的灌输形式。这意味着，如果教育能够加强和完善现有的自然态度，那么教育就会运作良好，但如果一个人天生与灌输不相容，那将是一种痛苦的经历。这就是为什么我不相信一种教育适合所有人。有没有注意到有多少成功的商业领袖是大学辍学生？没过多久，他们就意识到大学并没有帮助他们成为领导者和企业家。这是因为大学教育创造了追随者，或者习惯于从多年的实践中收到一堆指令然后交付产品的人。产品的形式是什么并不重要——也就是说，无论是论文还是数学问题。重要的部分是作业、截止日期、成绩和年度审查;一种在公司员工层面重复的结构。我发现我并不是一个非常快乐的工薪族——我可能应该从我根据个人兴趣学习课程而不是战略性地选择简单的课程来优化我的平均绩点这一事实中得到一个线索——但是，我发现我是一个非常快乐的文艺复兴时期的人。像我一样，你可能接受过与你的培训不相容的教育。可能是你不知道你的类型，就像我不知道我的类型一样。许多人混淆了他们是谁和他们所做的事情！ 有些人出于某种原因接受了教育，但并没有完全转化为预期的结果，就像孩子经常不按照父母的吩咐去做，而是在反作用中成为相反的人一样。教育也是如此。这本书是我对你的教育的贡献。

 引用

[1]

 乔治·奥威尔，1984

[2]

科迪·伦丁（Cody Lundin），98.6度

[3]

威廉·欧文（William B. Irvine），《美好生活指南》

[4]

威廉·科珀斯韦特（William Coperthwaite），《手工生活：寻找简单》（A Handmade Life： In Search of Simplicity）

[5]

Gerald M. Weinberg，《一般系统思维导论》

[6]

霍华德·奥杜姆（Howard T. Odum）和伊丽莎白·奥杜姆（Elisabeth C. Odum），《繁荣之路》（A Prosperous Way Down）

[7]

詹姆斯·艾伦（James Allen），《一个男人所想的》

[8]

Ann Dale，《在边缘》

[9]

Miaymoto Musashi，五环之书

[10]

Robert T. Kiyosaki，现金流象限

[11]

E.O.威尔逊，一致性

[12]

唐·凯西（Don Casey）和卢·哈克勒（Lew Hackler），《梭罗方法》

[13]

杰夫·施密特（Jeff Schmidt），《纪律严明的头脑》

[14]

约翰·泰勒·加托（John Tayler Gatto），让我们哑口无言

[15]

David W. Orr，《心灵中的地球》

[16]

亨利·黑兹利特（Henry Hazlitt），《一堂课中的经济学》

[17]

埃里希·弗洛姆，《逃离自由》

[18]

丹尼尔·平克（Daniel H. Pink），自由球员国家队

[19]

纳西姆·塔勒布（Nassim Taleb），被随机性愚弄

[20]

 安·兰德（Ayn Rand），源泉

[21]

佐拉和大卫·艾肯（Zora & David Aiken），《良好的船务》

[22]

大卫·欧文（David Owen），绿色大都市

[23]

马丁·佩奇，《我是如何变得愚蠢的》

[24]

哈里·布朗（Harry Browne），《我如何在一个不自由的世界中找到自由》

[25]

克里斯·巴利什（Chris Balish），如何在没有汽车的情况下过上好日子

[26]

查尔斯·朗，《如何在没有薪水的情况下生存》

[27]

路德维希·冯·米塞斯，《人类行动》

[28]

加雷斯·摩根（Gareth Morgan），组织图像

[29]

罗伯特·哈格斯特罗姆（Robert G. Hagstrom），《投资：最后的文科》

[30]

 丹尼尔·奎因，以实玛利

[31]

托马斯·索维尔，《知识与决策》

[32]

彼得·克拉斯（Peter Krass），商业智慧小书

[33]

Murray N. Rothbard， 人， 经济， 国家

[34]

马库斯·奥勒留，《沉思录》

[35]

格雷戈里·贝特森（Gregory Bateson），《心灵与自然》

[36]

Michael J. Mauboussin，《比你知道的更多》

[37]

切利斯·格伦丁宁，我叫切利斯，我正在从西方文明中恢复过来

[38]

查尔斯·佩罗（Charles Perrow），《正常事故》

[39]

D. T. Johns 和 H.A. Harding，运营管理

[40]

大卫·霍姆格伦（David Holmgren），《永续农业：超越可持续性的原则和途径》

[41]

理查德·布鲁尔，《生态学原理》

[42]

雅克·埃卢尔（Jacques Ellul），宣传

[43]

威廉·卡顿（William Catton），《超调》

[44]

马修·克劳福德（Matthew B. Crawford），作为灵魂工艺的商店类

[45]

 赫尔曼·黑塞，《悉达多》

[46]

David Wann，《简单繁荣》

[47]

阿兰·德波顿（Alain de Botton），地位焦虑

[48]

Jesse Schell，《游戏设计的艺术》

[49]

艾米·达西钦（Amy Dacyczyn），完整的Tightwad公报

[50]

Ann Thorpe，《设计师可持续发展地图集》

[51]

Peter M. Senge，《第五项修炼》

[52]

汤姆·霍奇金森，《自由宣言》

[53]

迈克尔·麦考比（Michael Maccoby），游戏人

[54]

迪克·斯科恩，《大周期》

[55]

彼得·劳伦斯（Peter Lawrence），快乐的极简主义者

[56]

Lin Yu Tan，《生活的重要性》

[57]

托马斯·荷马-迪克森（Thomas Homer-Dixon），《独创性差距》（The Ingenuity Gap）

[58]

伊丽莎白·吉尔伯特（Elizabeth Gilbert），《最后的美国人》

[59]

斯科特·尼林（Scott Nearing），《激进分子的形成》（The Making of a Radical）

[60]

玛加拉特·洛本斯汀，《文艺复兴时期的灵魂》

[61]

詹姆斯·戴尔·戴维森（James Dale Davidson）和威廉·里斯·莫格勋爵（Lord William Rees-Mogg），主权个人

[62]

G.F.高斯，《为生存而斗争》

[63]

罗伯·霍普金斯（Rob Hopkins），《过渡手册》

[64]

杰夫·耶格尔（Jeff Yeager），终极的真正致富路线图

[65]

奥里·霍夫梅克勒（Ori Hofmekler），战士饮食

[66]

爱德华·戈德史密斯，《路》

[67]

约书亚·皮文（Joshua Piven），《这个温室》

[68]

托马斯·克利里（Thomas Cleary），《训练武士的头脑》

[69]

亨利·大卫·梭罗，《瓦尔登湖》

[70]

罗伯特·克莱特（Robert Clyatt），《少工作，多生活》

[71]

Larry A. Ferstenou，《你可以年轻退休》

[72]

乔·多明格斯（Joe Dominguez）和维姬·罗宾（Vicky Robin），你的钱还是你的生活

* * *

 脚注

(1)

如果你很难理解这本书，很可能我只是把一切都过于复杂化和过度分析。有些人喜欢，有些人不喜欢。我的生活看起来与其他极端提前退休的人非常相似。事实上，我从来没有像写这本书时那样思考过这本书中的概念。通常，我不会使用思维导图来煎鸡蛋，也没有穿袜子的策略。不过，我确实有买袜子的策略。我都以相同的颜色和形式购买它们。这样一来，我就不必在洗衣服时一对一对地匹配它们，如果一只袜子坏了，我就不必扔掉另一只袜子。

(2)

这个想法源于黑暗时代的信念，即获得知识的最佳方式是阅读和解释 1,000 年前的书籍，这在人文学科中仍然发生，尽管现在已经用于分析现代作家。

(3)

此外，我还发现经济自由度中的“象限”与罗伯特·清崎（Robert Kiyosaki）的《现金流象限》一书相似，尽管它们受到麦考比（Maccoby）早期著作《游戏人》（The Gamesman）中描述的类型的启发，而排列本身（维度）来自查尔斯·佩罗（Charles Perrow）的正常事故理论。在现代社会学中，“工人”与工人阶级或穷人、“工薪阶层”与中产阶级、“商人”与资本家阶级、“文艺复兴时期的人”与创意阶级等同起来。在封建日本，四种类型是士绅（武士）、农民、工匠和商人。理查德·巴特尔（Richard Bartle）的《适合MUD的玩家》是一篇有趣的论文，分析了四种不同类型的电脑游戏玩家——杀手、社交者、探险家和成功者——分别根据他们对与其他玩家或游戏世界一起行动或行动的偏好进行分类。这篇论文将教你关于管理理论的一切你需要知道的。

(4)

现代电影观众可能更喜欢电影《黑客帝国》，它也有类似的前提。

(5)

由于政府引发的货币供应量通货膨胀，这个数字还在不断增长。现在越来越多的人认为100万美元是不够的，尽管大多数人永远不会积累这样的钱。

(6)

美国人平均每年产生的废物不到一吨。大约 12% 被焚烧（塑料瓶），33% 被回收（金属、花园垃圾等），55% 最终进入垃圾填埋场。鉴于正常的消费者行为，大多数百货商店的物品最终会在十年内被填埋。由于压实和厌氧 - 想想真空包装 - 垃圾填埋场更像是坟墓而不是堆肥设施。在亚利桑那大学进行的一项研究中，研究人员在垃圾填埋场发现了 25 岁的仍然可以辨认的热狗。当未来的考古学家挖掘我们文明的遗迹时，他们会发现其中一件事就是陶瓷，因为陶瓷是非常稳定的化合物。我们的垃圾填埋场中一些最大、最坚固的陶瓷物体恰好是马桶。这可能是我们的遗产，相当于复活节岛上的雕像。

(7)

青蛙是主要的污染指标，正以惊人的速度受到灭绝的威胁。

(8)

另一方面，也有一些相反的例子——如果你通过购买进入一所一流大学的方式，尽管明显缺乏人才，你仍然可以成功（赚很多钱）。

(9)

这种委婉说法通常意味着，如果你不服从并抓住“机会”，你的职业生涯就会岌岌可危。

(10)

访问美国劳工统计局的网站，了解有关消费者支出的更多数据。

(11)

如果你不相信我，试着给一个不亲近的人一份你买的、用过的或你自己做的礼物。

(12)

治理，v。控制、约束、延缓或调节。

(13)

尽管它们确实提高了每次工作生产率的效率，如 sigmoids 部分所示。

(14)

J. Vanek，《做家务的时间》，《科学美国人》，231,5（1975）116-120

(15)

由于利润是可取的，至少对所有者来说是这样，没有他们，企业本来就不会存在，因此，及时转移这些现金流创造了一个完整的行业，即金融服务业，直到最近的股市崩盘，就市值而言，它占整个美国经济的 20%，在高峰期占 GDP 的 40%。这意味着 20% 的经济致力于将资金从 A 转移到 B 人，同时为此削减开支（参见财务现金流周期中的此图）。毋庸置疑，如果一个国家20%的努力花在重新安排现金流上，而不是实际生产商品和服务上，那么这种努力最好能为“实体”经济带来至少20%的生产率。

(16)

对于经济学极客来说，信贷的可用性增加了货币的流通速度，这使得货币更容易获得，从而降低了货币相对于商品的价值。

(17)

如果一个债务驱动的社会与一个以现金为基础的社会相互作用，就会产生更大的扭曲。当债务驱动型社会从现金驱动型社会进口相对便宜的商品时，就会导致过度消费。债务 - 对未来生产的债权 - 被输出到现金驱动的社会。还款使债务驱动的国家更加贫穷，从而减少了需求，从而恢复了平衡。然而，这种平衡和偶尔的超调可能会在财务上造成毁灭性打击，特别是对负债累累的国家而言。

(18)

平面有三个角度，俯仰 -> 上/下，偏航 ->左/右，滚动 ->顺时针/逆时针。

(19)

应该指出的是，为了使进展可预测和可衡量，在使科学工作线性化方面付出了大量努力。这是通过使用年度评估、基于出版物数量的晋升制度和里程碑来实现的，以迫使进展以小的渐进步骤进行，从而使变化近似线性。科学不再是大师们的突飞猛进，而是通过一群有条不紊的进步者缓慢而持久地进步。这种研究方法最终导致人们对越来越少的了解越来越少，这基本上意味着森林在对树木的详细研究中消失了。

(20)

最近，随着裁员变得越来越普遍，工薪族已经意识到在工资和义务之间建立缓冲的好处。

(21)

有一种倾向是宣称现在是进化的巅峰，但考虑到依靠所谓的“人类聪明才智”解决问题的想法已经有几百年的历史了，工业主义、进口茶叶和罐头汤已经有100多年的历史了，而且距离人类上次在月球上行走已经过去了整整40年， 我声称，从世俗的宏观角度来看，已经很久没有发生过任何激进的事情了。换句话说，如果你把一个人从19世纪移植到21世纪，文化的转变不会是巨大的，只有技术的变化才会是巨大的。

(22)

同样有趣的是，几乎所有针对技术引起的系统性问题（如人口过剩、气候变化和污染）提出的解决方案本质上都是技术性的。

(23)

如果你用国家政府代替国王，用进步和经济增长的神话代替宗教，用一小撮人提供的对技术修复的普遍信仰来迷信，他们大多无法向外人解释他们的知识，你会发现这个世界可能与现代世界更相似而不是不同。虽然现代人相信不同的东西，但他们的信仰方式与以前相同，并且以几乎相同的方式与他们的机构建立联系。

(24)

在提出未来的方向时，我认为许多作者都犯了一个错误，即设想一种自上而下的方法，即社会和其中的人们应该是什么样子和行为——通常是一个理想化的乌托邦，也许在潜意识中反映了作者的价值观和思想。然而，如果你接受继承（见继承和变化周期）描述了社会如何进化，很明显，只有当系统适应了具有不同行为的人类的新“物种”时，才会发生大规模的变化。由于社会适应缓慢，因此很明显，希望改变生活的个人需要一种自下而上的方法，因为他们必须在社会现有的框架内运作。因此，依赖于一个尚未存在的世界的个人策略是没有多大用处的。

(25)

不过，对于那些计划开创改变世界的新生活方式的人来说，需要注意的是：值得记住的是，一些先锋思想最终将被利用并用于首先控制群众，直到大众理解并开始玩弄规则，而不是遵循最初的先驱理念。

(26)

由于过去几个世纪人口的爆炸性复合增长，现在活着的科学家比出生的科学家总数还要多。

(27)

或者至少我们曾经是这样。我敢肯定，手头上有太多时间的人现在已经找到了一个更政治正确的词。

(28)

有时，“家庭主妇”的工资是通过将类似服务的市场价格相加来计算的;这可能是一种方法。

(29)

例如，参见Ericsson等人的《剑桥专业知识和专家绩效手册》。剑桥大学出版社，2006年。

(30)

目前买入并持有指数投资和交易所交易基金。

(31)

假设收入>支出！

(32)

典型价格为每年资产的1-2%！

(33)

 我被指控有罪。

(34)

学生和会议与会者请注意！

(35)

你不懂量子物理学，除非你能向你的母亲解释它——假设她不是物理学家！

(36)

例如，拳击不是你做的事情，而是你自己做的事情（不幸的是，英语是有区别的）。这是一个重要的区别。你不能成功地做任何你不是的事情。如果您不是拳击手，那么拳击是成为拳击手必须练习的东西。

(37)

这在我 20 岁出头的时候就开始发生在我身上。

(38)

主导项是二阶四分法，即 NN，其中 N 是自由度数。

(39)

有趣的是，会议通常以 15 分钟为单位安排，原因很简单，时间管理软件将一天分成 15 分钟的分段，而不管会议内容是 10 分钟还是 20 分钟。

(40)

在大学世界中，课程要求有时是紧密结合的，因为学生需要课程 A、B 和 C 才能参加课程 D，而他们需要 A、B 和 D 才能参加 E。现在，如果学生在通过 C 时遇到问题，这可能会导致他的整个专业不及格。

(41)

很可能，这份清单对某些人来说是微不足道的——至少对我们的祖父母来说是这样——如果是这样，别担心——还会有更多的挑战。

(42)

例如，我没有也不会拥有打印机。它们总是崩溃，麻烦多于它们的价值。此外，我不拥有某些投资工具，因为它们在税收方面太复杂了。

(43)

事实上，行动本身似乎是许多问题的根源。例如，考虑一下，一个渴望在组织上留下自己印记（和他的简历）的中层经理，他发起了某种组织变革。就其本身而言，这并不是一个大问题，但是来自系统中的经理的十次此类变化的综合影响最终可能会对生产力造成破坏性影响。也许一个更好的例子是法律或税法，它们变得越来越复杂，尽管它们并没有分别减少犯罪或使税收更加公平。

(44)

但是把他们放在自行车上，直接地、身体上可以看到浪费了多少能量，他们的行为会立即改变。他们没有尾随，而是退缩了。

(45)

这类似于许多人认为需要一百万美元的退休投资组合。然而，正是他们想要 40,000 美元的退休收入，才使它成为一种需求，而且仅此而已。这不是绝对的需要。

(46)

如果你认为这个例子很牵强，那么你可能已经超过 30 岁了。

(47)

也许它可以作为狗的某种坡道？

(48)

相反，将一些旧微波炉变成焊机比直接购买焊机要快。

(49)

对于编程来说，这是非常正确的。一旦你有了正确的数据结构来解决这个问题，程序就会变得更容易编写。

(50)

这可以并且曾经用于制造洗衣粉，它与现代洗衣粉一样好，但成本仅为 5%。

(51)

氯气也会与氢气一起爆炸性燃烧，就像纯氧一样。正是氧气和氢气的结合炸毁了切尔诺贝利反应堆的屋顶。

(52)

在数量（很少是质量）方面过度补偿是一种流行的消遣，因为它非常适合积累文化。12 人份的晚餐套餐？好吧，如果你定期养活 12 个人，这当然是有道理的。如果您每年只喂 12 人一次，请带他们去餐厅并在那里喂食。或者，请他们带上自己的银器。打破消费习俗是可以的。

(53)

只要有很大的耐心，它就会起作用，但这种耐心往往很难实现。

(54)

请注意，由于有三个项（写出括号），因此解的形状可以由两个参数控制，例如，（dP）/（dE）=aP（1-bP），因为第三个参数只是作为刻度。这意味着可以使用两个参数将曲线的形式拟合到结构适合此模型的任何问题。

(55)

大多数人将他们的东西存放在他们的主要住所。但是，其他地方包括工作场所，这可能是存放技术书籍或工具或专用存储单元的好地方。租用储藏室的成本很可能低于多一间卧室的同等公寓/房屋。

(56)

这就是为什么，作为一般规则，我将存储使用量限制为满容量的 3/4;它使适应事物变得更加容易（请参阅解耦和增加复杂性）。

(57)

实际上，我们所拥有的东西中只有一小部分有助于我们的实际生活质量。这些是我们每天使用的东西（请参阅如何摆脱东西）。

(58)

如果你想花哨，你可以增加通货膨胀和机会成本。但是，结果仍将接近几美元。

(59)

不，我没有因为推广这些项目而获得报酬。我只是喜欢他们。

(60)

后来，积极参与社区活动促成了一本书的达成，即《最后的能源危机》，冥王星出版社，2005年，并与国际专家建立了几次联系。

(61)

耐用性取决于质量，但首先取决于您是否使用烘干机而不是晾衣绳。考虑烘干机在此过程中捡起的所有棉绒;这些是来自衣服的衣服纤维。线干燥不会导致类似的“打磨”。通过生产线干燥，您更接近 200 次洗涤的生命周期。如果你手洗或至少运行一个更温和的循环，你可能会达到更高的数字。

(62)

发生这种情况是因为制造商认为该物品将被扔掉而不是修理，因此他们确保没有特定零件被过度制造。

(63)

当您不想拥有该东西时，这可能是一个好主意——例如，有毒清洁剂、汽车等。如果您想要免费所有权，那就不是很好了。

(64)

我当地的图书馆有一个网页，显示最近一个月的电影目录中新增的内容。

(65)

在网上购物时，最新的策略是使用计算机来分析购物趋势，并在不同的日子为不同的人提供不同的价格。使用限价单可以避免这种情况。如果您想击败系统，请尝试重新加载页面或删除网站 cookie，然后重试。

(66)

为了避免给人一种技术行业真的那么容易的印象，让我说它们在原则上很容易，但要快速发现问题所在需要大量的隐性知识。如果没有这些知识，学徒将不得不尝试很多可能的解决方案，然后才能找到正确的解决方案。換句話說，專家將能夠更快地完成同樣的工作，但學徒實際上也能夠完成這項工作，只是需要更長的時間。

(67)

对抗演替需要大量资源来防止下一个自然血清阶段。让继任为你工作可以节省很多钱（另请参阅继任和变革周期）。

(68)

显然，这个数字差异很大，因为房地产的价格范围非常大，具体取决于位置。在美国的某些地区，您可以以价格较高地区的平房价格获得几英亩的豪宅和一个湖泊。

(69)

例如，在这些条件下，房车或船就是房屋，因此此类贷款的利息可以免税。此外，政治上有影响力的房主阶层可能还有其他好处。

(70)

在华尔街进行首次公开募股和买卖股票也是如此。

(71)

很多时候，人们认为利息可以扣除（政府补贴）。但是，如果税率等级为 25%，那么向银行支付 100 美元以节省 25 美元的税款以净损失 75 美元似乎仍然是一笔失败的交易。如果您处于 100% 的税率范围内，这显然是一个好主意。

(72)

在潮湿条件下维护自行车需要在每次旅行后擦拭大约 15 分钟，因此将自行车留在家中可能会更快。

(73)

如果外表很重要，那就穿昂贵的西装或发展其他一些奢侈的怪癖。它肯定比住房便宜。

(74)

辐射（您附近的暖源和冷源）、传导（环境温度）、蒸发（湿度和出汗能力）和对流（风寒）传热。有这么多的变量，有几种解决方案。

(75)

四层可以是汗衫、衬衫、毛衣和上衣的西装外套。对于腿部，长内衣和粗花呢裤子。对于脚，双层袜子。最后是一条围巾，以完善知识分子的外观。

(76)

最有效的衣橱通常基于上述基本颜色。它可以通过添加与您的肤色、眼睛颜色、头发颜色等相得益彰的颜色/阴影来扩展。如果您对平淡无奇的风格感到满意，则不需要此步骤。对于包包、腰带和鞋子，坚持使用一种颜色。黑色与一切相得益彰，但棕色更随意。

(77)

也许被疯狂所包围将疯狂重新定义为正常，同时使抑郁症和其他健康问题成为对非自然情况的自然反应？换句话说，适应不健康的文化真的健康吗？我说不。

(78)

想象一下，一个专注于促进健康而不是治疗疾病或症状的医疗保健系统会是什么样子。它不会是一个特定的机构或公司。这将是一个与日常生活完全融合的系统，以形成健康的习惯。

(79)

如果食物能量没有被燃烧，就必须储存起来——把油箱想象成由膨胀的不破裂橡胶制成，使溢出变得不可能。由于食物被吃掉但不被燃烧，它以脂肪的形式储存在鱼缸中。幸运的是，储存更多的燃料会使身体花费更多的能量来携带它。对于身体的“主人”来说，这可能并不那么舒适，因为它会减损操控特性，但它可以防止油箱无限大，因为携带油箱所需的卡路里增加最终会与卡路里摄入量相匹配。

(80)

另一方面，美国曾经以其汽车公司而闻名。今天，一些最大的工业公司从事垃圾食品和降胆固醇药物的销售业务。发人深思的东西？

(81)

慢跑是指每英里 10 分钟到每英里 15 分钟之间的速度。任何更快的东西都在运行。任何较慢的东西都是在走路。

(82)

经过数百万年进化制约的身体认为，“我被追求，我吃不了多少。我该如何度过难关？最好坚持我已经拥有的能量。我该怎么做？首先，将所有脂肪储存在将要使用的肌肉（大腿和臀部）附近。其次，通过减少肌肉质量到最低限度——也就是说，刚好有足够的力量让我慢跑，这只不过是一种可控的连续向前摔倒，并通过成为一个更有效率的跑步者来消耗更少的能量。

(83)

将阿纳金·天行者与卢克·天行者进行比较。

(84)

就其本身而言，肱二头肌是相当无用的肌肉，主要作为支撑，在拉动重物时将肘关节固定在一起。因此，在过去，一个大的肱二头肌表明背部和躯干的功能性肌肉非常强壮，从正面看时不会立即显现出来。同样，从正面可见的胸肌也不像肱三头肌和肩膀那样有用。因此，大胸肌意味着非常强壮的三头肌和肩膀。定义 - 也就是说，皮肤下肌肉的可见度，通常是在比赛或照片拍摄前通过饮食和运动的结合来实现的，表明肌肉比实际更大。晒黑的皮肤增强了对比度和阴影，进一步增强了效果。

(85)

原因是链条并不比其最薄弱的环节强，并且通过隔离肌肉，稳定肌仍然工作不足，因此它们会限制在不坐下或向特定方向拉/推的情况下可以举起的重量。在现实生活中，你很少能躺在重物下，双手放在一根细杠上，获得很好的抓地力。

(86)

使用大量胶带并将沙子双层袋装在袋子里。

(87)

对于减肥来说，更重要的是考虑燃烧的总卡路里与消耗的总卡路里。在高强度锻炼中燃烧 300kcal 比在低强度锻炼中燃烧 250kcal 要好得多。后者在运动过程中会燃烧更多脂肪，但桌子上会剩下 50kcal。

(88)

意识到我们已经变得如此久坐不动，以至于我们大多数人都离这个目标很远，这是非常可悲的。例如，在一本老式的力量训练手册中，我发现能够将自己的体重压到头顶位置只是被认为是“好的”，而“人体锻炼”包括用两个 80 磅重的哑铃进行 10 次干净和挺举重复。许多现代健身房不提供 50 磅以上的自由重量，因为这样做显然与他们想要宣传的“家庭友好”形象相矛盾。

(89)

俯卧撑是衡量整体表现的一个相当糟糕的指标，尽管一个人肯定可以做得更糟;对于俯卧撑，这大致相当于在规定的时间内做 115 个俯卧撑。

(90)

有很多运动神话。首先，您可以使肌肉变大和/或变强或变小和/或变弱。如果不进行手术，您就无法让它变长或以其他方式改变其形状。调理是指肌肉收缩的状态。当沙发土豆运动时，它们的肌肉最初往往会收紧。这种幸福状态会持续几个星期，除非强度不断提高;你不能继续这样做。不幸的是，调理经常与定义相混淆，即看到脂肪和皮肤下肌肉的能力。这导致了减少斑点的神话。就像除非接受手术才能延长肌肉一样，如果不进行手术，您就无法缩小肌肉。身体首先使用最容易获得的脂肪——通常是面部、前臂和小腿上的脂肪;最后是顽固的脂肪——通常在腹部和臀部（爱把手）。你所能做的就是减少整体脂肪。

(91)

这就是为什么餐馆提供面包或玉米饼等高血糖食物，然后让你等很长时间才能点菜，希望你已经产生了饥饿感，或者更委婉地说，胃口大开。

(92)

“间歇性禁食分离了饮食限制对葡萄糖代谢和神经元对卡路里摄入伤害的抵抗力的有益影响，”R.M. Anson等人。美国国家科学院院刊，100（2003）6216。

(93)

因此，只要包含所有必要的宏量和微量营养素，就可以吃简单的饮食，只包括几种不同种类的适当设计的食物。然而，一般的建议是吃多样化的饮食，原因与人们在投资时被告知购买指数基金的原因相同——即缺乏知识。通过吃市场上出售的广泛、随机选择的东西，人们相信所有需求都会得到满足。同样，通过避免所有高血糖食物，可以做很多事情来减轻糖尿病的影响。然而，人们再次被告知要吃正常的多样化饮食，因为人们认为教他们在每餐前注射胰岛素比限制他们的饮食和内化公认的一长串血糖指数更容易。鉴于“一刀切”的方法，这些机构可能是正确的。然而，知识渊博的人可能会做出更好的个人选择。

(94)

我讨厌听起来像一个卢德分子，但从金融和消费者独立的角度来看，在“过去”，几乎所有事情都做得更好。许多现代创新只是一种改进，只要一个人是生产它们的公司的股东（见经济学和金融学基础）。

(95)

照顾好铸铁锅，它们将持续一生——也就是你的一生。

(96)

习惯走路的人会持续以低于 4 英里/小时的速度行驶。久坐不动的人或不习惯快速行走的徒步旅行者几乎无法达到 2 英里/小时。

(97)

这并不能弥补骑自行车的人可能比久坐不动的司机更健康的可能性，因此天生就期望他们活得更好、更长寿。

(98)

这些与美国交通法规有关，通常不适用于欧洲。

(99)

如果我们已经到了我个人浴室助理的地步，我不想知道。

(100)

查看 www.earlyretirementextreme.com。

(101)

虽然我必须承认，几乎所有的电视节目都展示了人们过着高消费的生活方式，虽然他们可能有各种各样的人际关系问题，但他们似乎从来没有任何金钱问题。

(102)

自由意志主义者（相信低经济控制，低社会控制）在与左翼（相信高经济控制，低社会控制）或右翼（相信低经济控制，高社会控制）人打交道时也有类似的问题。对于任何一个群体，都有值得同意的地方，但也有一些需要不同意的地方。对协议或真理的偏好归结为性格类型。

(103)

它们在时间尺度上是有限的，比地质时间尺度短。

(104)

在资本主义社会中，这种选择并非对所有人开放，但工作（100%就业）也不是。

(105)

如果您还没有开始赚钱，请认真考虑进入一个有保证收入潜力的领域。任何人在经济上能做的最糟糕的事情就是花四年时间为一个起薪低的学位积累学生贷款。在这里，问题不在于起薪，而在于债务。如果你打算资助一个学位，你最好先计算内部收益率。

(106)

例如，我是一名自由编辑，每当心情好的时候，我每个月都会赚几百美元，但理论上，如果我付出与过去相同的努力，我可以赚到六位数的收入。

(107)

商科学生可能会注意到，这个等式与固定利率抵押贷款的公式非常相似。进一步阅读，抵押贷款持有人就会明白为什么“抵押贷款”在法语中是“死亡承诺”的意思。它本质上是一种财务结构，让一个人一生都在工作，以换取拥有大房子的特权。相反，这种金融武器可以扭转局面，用于实现财务独立并极早退休。

(108)

就像市盈率和收益率在股票中是彼此的倒数一样。

(109)

那些熟悉永续方程式的人可能会对 （1+i） 项有点困惑。其原因是本金的提取和利息的增加不会同时发生。因此，投资组合需要 （1+i） 的额外提升才能使其在首次提款后恢复到传统的永久价值。

(110)

任何能做得更好的人都应该创办对冲基金。在这个水平上持续表现出色的价值是数百万美元。

(111)

有很多书籍描述了如何投资股票、房地产、企业等，但这不是其中之一。

(112)

有些人会指出低收费或免费安排，但这些安排往往以机会成本为代价。持续表现不佳也不便宜！

(113)

工程师和科学家之间的区别似乎在于科学家明白这一点，但工程师不明白，经济学家也不明白。

(114)

有效市场理论就是这样一个简化的假设。它只是说价格等于价值。如果没有这个假设，一个人将不得不在股票市场上找到每家公司的价值。相反，他可以简单地说价值等于价格。这是一个天才的见解，因为它使问题在数学上易于处理，但在技术上却不正确。这类似于引力是一种双体力，太阳和每个行星之间的引力比单个行星之间的引力强得多，这使得计算行星运动成为可能。在天体物理学中，这总是正确的。在经济学和投资学中，它只适用于大多数情况。如果不是这样，我们就会出现市场泡沫和崩盘。当大量市场参与者开始根据市场的行为方式（即他们自己的行为方式）行事时，就会发生这种情况。他们的行为在他们没有意识到的情况下变得自我参照！特别是现在的问题是，所有投资者的平均值被很好地跟踪，以至于市场的很大一部分人对平均值做出反应——正如经常发生的那样，决策受到可以衡量的东西的强烈影响，而不是应该衡量的东西。换句话说，市场是由实际情况（企业股权融资）之外的因素（交易、退休储蓄）引导的。这应该会带来更大的波动，这确实是我们所看到的。一个很好的例子是与一群人一起走在一个新的地方，比如一个度假胜地或一个城市，没有地图。经常发生的情况是，没有人真正知道路，但每个人都认为小组中有人知道路。 结果，这群人会走很长一段时间，似乎在做决定，直到有人最终问是否有人真的知道这群人要去哪里。接踵而至的讨论可能很有趣：“我以为你知道我们要去哪里。“不，我不知道。我在跟着你。随着羊群行为和基于“人群绩效”的投资技术的普及，市场现在倾向于以完全相同的方式行事。

* * *