			作品集 / 企鹅



			企鹅兰登书屋有限责任公司的印记



			penguinrandomhouse.com



			版权所有 © 2023 Morgan Housel



			企鹅兰登书屋支持版权。版权激发了创造力，鼓励了不同的声音，促进了言论自由，并创造了一种充满活力的文化。感谢您购买本书的授权版本，并遵守版权法，未经许可不得以任何形式复制、扫描或分发本书的任何部分。您支持作家，并允许企鹅兰登书屋继续为每位读者出版书籍。



			美国国会图书馆出版编目数据



			又名：豪塞尔、摩根、作家。



			标题： 一如既往：永不改变的指南 / Morgan Housel。



			描述： [New York， NY] ： Portfolio/Penguin， [2023] |包括参考书目。|



			标识符：LCCN 2023010800（打印）|LCCN 2023010801（电子书）|



			ISBN 9780593332702（精装）|ISBN 9780593716229 （国际版） |ISBN 9780593332719（电子书）



			科目：LCSH：韧性（人格特质）|稳定性。|改变。



			分类： LCC BF698.35.R47 H656 2023 （print） |LCC BF698.35.R47（电子书）|DDC 155.2/4—dc23/eng/20230624



			LC记录可在 https://lccn.loc.gov/2023010800



			LC 电子书记录可在 https://lccn.loc.gov/2023010801



			封面设计：克里斯托弗·帕克



			封面图片：Sumkinn / iStock / Getty Images Plus



			Jessica Shatan Heslin/Studio Shatan， Inc. 的书籍设计，由 Estelle Malmed 改编为电子书



			pid_prh_6.1_145346964_c0_r0





对于理性的乐观主义者





我们的生活确实和以前一样。数十万年来人类的生理和心理过程仍然存在。



				——卡尔·荣格





古往今来的智者总是说同样的话，而傻瓜，在任何时候都占绝大多数，他们也以自己的方式行事，做相反的事情。



				——亚瑟·叔本华





历史永远不会重演;人总是这样做。



				——伏尔泰





我学到了一个重要的技巧：要培养远见，你需要练习事后诸葛亮。



				——简·麦格尼格尔





死者多于活人......十四比一，我们忽视了如此绝大多数人类积累的经验，这对我们来说是危险的。



				——尼尔·弗格森





23个关于永不改变的小故事




			介绍



			生命的小法则



			悬而未决



			如果你知道我们去过哪里，你就会意识到我们不知道我们要去哪里。



			风险是你看不到的



			我们非常善于预测未来，除了意外——这往往是最重要的。



			期望与现实



			幸福的第一条规则是低期望。



			狂野的头脑



			以你喜欢的独特方式思考世界的人，也会以你不喜欢的独特方式思考世界。



			通配符



			人们不想要准确性。他们想要确定性。



			最佳故事奖



			故事总是比统计数据更有力量。



			不计算



			世界是由无法衡量的力量驱动的。



			冷静播下了疯狂的种子



			疯狂并不意味着破碎。疯狂是正常的;超出疯狂的地步是正常的。



			太多，太快，太快



			一个关于类固醇的好主意很快就会变成一个糟糕的主意。



			当奇迹发生时



			压力以美好时光无法做到的方式集中你的注意力。



			一夜之间的悲剧和长期的奇迹



			好消息来自复利，这总是需要时间，但坏消息来自信心的丧失或可能在眨眼间发生的灾难性错误。



			小巧而壮观



			当小事变成非凡的事情时。



			兴高采烈与绝望



			进步需要乐观主义和悲观主义并存。



			完美的牺牲品



			有点不完美有一个巨大的优势。



			这应该很难



			任何值得追求的东西都伴随着一点痛苦。诀窍是不介意它很痛。



			保持运行



			大多数竞争优势最终会消亡。



			未来的奇迹



			我们总是觉得自己落后了，而且很容易低估新技术的潜力。



			比看起来更难，也不像看起来那么有趣



			“在被胡说八道施肥的那一边，草总是更绿。”



			激励措施：世界上最强大的力量



			当激励措施疯狂时，行为就会疯狂。人们可以被引导去证明和捍卫几乎任何事情。



			现在你明白了



			没有什么比你亲身经历的更有说服力的了。



			时间范围



			说“从长远来看，我是长期的”，有点像站在珠穆朗玛峰的底部，指着山顶说，“这就是我要去的地方。嗯，那很好。现在是考验。



			太努力了



			难度不计分。



			伤口愈合，疤痕持久



			你经历过什么我没有经历过的事情，让你相信你所做的事情？如果我经历过你所拥有的，我会像你一样思考这个世界吗？



			问题



			确认



			笔记





	_145346964_





介绍





生命的小法则




			我曾经和一个与沃伦·巴菲特关系密切的人共进午餐。



			2009年底，这个人——我们称他为吉姆（不是他的真名）——和巴菲特一起在内布拉斯加州的奥马哈开车。此时全球经济陷入瘫痪，奥马哈也不例外。商店关门了，企业被围了起来。



			吉姆对沃伦说：“现在太糟糕了。经济如何从中反弹？



			沃伦说：“吉姆，你知道1962年最畅销的糖果棒是什么吗？”



			“不，”吉姆说。



			“士力架，”沃伦说。“你知道今天最畅销的糖果棒是什么吗？”



			“不，”吉姆说。



			“士力架，”沃伦说。



			然后沉默。谈话到此结束。



			这是一本短篇小说集，讲述了在不断变化的世界中永远不会改变的事情。



			历史充满了没有人能预料到的惊喜。但它也充满了许多永恒的智慧。



			如果你回到五百年前或五百年后，你会惊讶于技术和医学发生了多大的变化。地缘政治秩序对你来说毫无意义。语言和方言可能完全是外国的。



			但你会注意到人们因贪婪和恐惧而堕落，就像他们在当今世界所做的那样。



			你会看到人们以你熟悉的方式被风险、嫉妒和部落归属所说服。



			你会看到过度自信和短视，让你想起今天人们的行为。



			你会发现人们在寻找幸福生活的秘诀，并试图找到确定性，而没有一种确定性以完全相关的方式存在。



			当被传送到一个陌生的世界时，你会花几分钟时间观察人们的行为并说，“啊。我以前见过这个。一如既往。



			变化吸引了我们的注意力，因为它令人惊讶和令人兴奋。但永不改变的行为是历史最有力的教训，因为它们预示了未来的预期。你的未来。每个人的未来。无论你是谁，你来自哪里，你多大年纪，或者你赚了多少钱，人类行为都有永恒的教训，这是你能学到的最重要的东西。



			这是一个简单的想法，但很容易被忽视。一旦你掌握了它，你将能够更好地理解自己的生活，理解为什么世界是这样的，并对未来变得更加自在。



			亚马逊创始人杰夫·贝佐斯（Jeff Bezos）曾经说过，他经常被问到未来十年会发生什么变化。“我几乎从来不问：'未来十年什么不会改变？'“他说。我向你提出，第二个问题实际上是两个问题中更重要的。



			永不改变的事情很重要，因为你可以非常有信心地知道它们将如何塑造未来。贝索斯说，无法想象亚马逊客户不想要低价和快速运输的未来，因此他可以为这些事情投入巨额资金。



			同样的哲学几乎适用于生活的所有领域。



			我不知道明年（或任何一年）股市会走势。但我对人们对贪婪和恐惧的嗜好非常有信心，这种嗜好永远不会改变。这就是我花时间思考的问题。



			我不知道谁将赢得下届总统大选。但我对人们对部落身份的依恋如何影响他们的思想充满信心，这在今天和一千年前是一样的，一千年后也会是一样。



			我无法告诉你哪些企业将在未来十年占据主导地位。但我可以告诉你，商业领袖是如何让成功落到他们的头上，变得懒惰和有权，最终失去优势的。这个故事几百年来一直没有改变，也永远不会改变。



			哲学家们花了几个世纪的时间讨论这样一种观点，即你的生活有无数种方式可以发挥作用，而你只是碰巧生活在这个特定的版本中。这是一件令人费解的事情，它引出了一个问题：在你生命中的每一个可以想象的版本中，除了这个版本之外，什么是真实的？这些普遍真理显然是最重要的事情，因为它们不依赖于机会、运气或意外。



			企业家和投资者纳瓦尔·拉维坎特（Naval Ravikant）是这样说的：“在1000个平行宇宙中，你想在其中的999个宇宙中变得富有。你不想在你幸运的五十个地方变得富有，所以我们想把运气因素考虑在内。我想以一种方式生活，如果我的生活上演了 1,000 次，那么 Naval 就成功了 999 次。



			这就是这本书的意义所在：在一千个平行宇宙中，每个宇宙中都是真实的？



			以下二十三章中的每一章都可以独立阅读，因此随心所欲地跳过和选择并没有什么坏处。它们的共同点是，我相信这些主题中的每一个在几百年后都会像几百年前一样重要。



			没有一个章节很长，欢迎你这样做。许多来自我在合作基金的博客，我在那里写了关于金钱、历史和心理学的交叉点。



			第一个着眼于世界是多么脆弱，讲述了我生命中最可怕的一天的个人故事。





悬而未决





如果你知道我们去过哪里，你就会意识到我们不知道我们要去哪里。




			历史的一大教训是意识到世界上有多少是悬而未决的。历史上一些最大和最重要的变化是由于随机的、不可预见的、不加思索的相遇或决定而发生的，导致了魔法或混乱。



			作家蒂姆·厄本（Tim Urban）曾经写道：“如果你回到你出生前的过去，你会害怕做任何事情，因为你知道，即使是对现在的最小推动也会对未来产生重大影响。



			多么令人难以忘怀的真实。



			让我告诉你一个关于我如何对这个话题感兴趣的个人故事。





* * *



			—

			 			我在太浩湖滑雪长大。我是斯阔谷滑雪队的一员，十年来，它一直是我生活的中心。



			我们的滑雪队由十几名赛车手组成。到 2000 年代初，我们是青少年，我们大多数人一生中的大部分时间都在一起度过。我们每周滑雪六天，一年十个月，环游世界，到任何我们能找到雪的地方。



			我和他们中的大多数人都不亲近——我们在一起的时间太长了，像猫一样吵架。但是我们四个人已经成了形影不离的朋友。这是其中两个朋友的故事——布兰登·艾伦（Brendan Allan）和布莱恩·里士满（Bryan Richmond）。



			2001 年 2 月 15 日，我们的团队刚刚从科罗拉多州的一场比赛中回来。我们回家的航班被延误了，因为太浩湖遭受了暴风雪的袭击，即使按照它自己的标准也是如此。



			当有一片新雪时，你不能滑雪比赛——比赛需要坚硬的冰。所以训练被取消了，布兰登、布莱恩和我准备了一周的我们称之为自由滑雪的活动：无组织的傻瓜，四处滑雪，玩得很开心。



			那个月早些时候，太浩湖收到了几英尺轻盈、蓬松的雪，这些雪来自严寒的空气。2月中旬袭击的风暴则不同。它很温暖——勉强达到冰点——而且很强大，留下了三英尺厚的湿雪。



			我们当时没有想到，但大雪和蓬松的雪相结合，创造了教科书式的雪崩条件。上面有一层厚厚的雪的轻质基础非常脆弱，容易滑动。



			滑雪胜地非常擅长保护客户免受雪崩的影响，他们关闭了最危险的斜坡，并在客户早上到达之前使用炸药故意在深夜引发雪崩。



			但是，如果你滑雪越界——躲在禁止交叉绳索下滑雪，在被禁止的、未受破坏的地形上滑雪——这个系统对你没有帮助。



			2001 年 2 月 21 日上午，布兰登、布莱恩和我在斯阔谷滑雪队的更衣室见面，就像我们之前数百次一样。布莱恩那天早上离开家时说的最后一句话是：“别担心，妈妈，我不会越界的。



			但是，一旦我们点击进入滑雪板，我们就会这样做。





* * *



			—

			在 KT-22 缆车后面的 Squaw Valley（现在称为 Palisades Tahoe）的背面是一段长约一英里的山脉，将 Squaw 与 Alpine Meadows 滑雪胜地隔开。



			这是一次令人惊奇的滑雪——陡峭而开阔，地形起伏不定。



			在2月21日之前，我已经滑了十几次了。这不是我们经常去的地方之一，因为它需要很多时间。它会把你吐在一条偏僻的路上，从那里我们会搭便车回到我们的更衣室。



			那天早上，布兰登、布莱恩和我决定去滑雪。



			在躲在越界绳索下的几秒钟内，我记得自己被卷入了雪崩。



			我以前从未经历过，但令人难忘。我没有听到或看到幻灯片。我突然意识到我的滑雪板已经不在地上了——我真的漂浮在一团雪中。在这些情况下，你无法控制，因为不是你推动雪来获得滑雪板的牵引力，而是雪在推动你。你能做的最好的事情就是保持平衡，保持直立。



			雪崩很小，很快就结束了。



			“你看到雪崩了吗？”我记得我们上路的时候说过。



			“哈哈，这太棒了，”布兰登说。



			我们没有再说一句话，搭便车回到更衣室。





* * *



			—

			当我们回到斯阔时，布兰登和布莱恩说他们想再次滑雪。



			我不知道为什么，但我不想去。



			但我有一个主意。Brendan 和 Bryan 可以再次滑雪，我会开车四处接他们，这样他们就不必搭便车回来了。



			我们同意了这个计划，然后分道扬镳。



			三十分钟后，我驱车前往偏僻的小路，我计划在那里接布兰登和布莱恩。



			他们不在那里。



			我又等了三十分钟才放弃。滑雪花了大约一分钟，所以我知道他们不会来。我以为他们已经把我打到了谷底，已经搭便车回来了。



			我开车回到更衣室，希望能找到他们。他们也不在那里。我四处打听。没有人见过他们。



			那天晚些时候，下午 4：00 左右，布莱恩的妈妈在家里给我打电话。我记得每一个字。



			“嗨，摩根，布莱恩今天没有上班。你知道他在哪里吗？“她问。



			我告诉了她真相。“我们今天早上滑了KT-22的背面。他和布兰登又做了一次，我打算在路上接他们。但他们不在那里，从那以后我就再也没有见过他们。



			“哦，我的上帝，”她说。点击。



			布莱恩的妈妈本身就是一名滑雪专家。我想在那一刻，她拼凑出了可能发生的事情。我也是。



			时间一分一秒地过去，每个人都开始担心。



			最终有人报警并提交了失踪人员报告。警方并没有认真对待这件事，暗示布兰登和布莱恩可能偷偷溜去参加派对。



			我知道那是错的。“他们的鞋子就在那里，”我说，指着更衣室地板上布兰登和布莱恩的运动鞋。“这意味着他们的滑雪靴已经站稳了脚跟。现在是晚上九点。想想看。现在是晚上九点，他们脚上踩着滑雪靴。这是每个人都环顾四周并意识到这有多糟糕的第一刻。



			大约十点左右，我被告知要去斯阔谷消防局，在那里我遇到了当地的搜救队。



			我解释了布兰登、布莱恩和我那天所做的一切。搜索队拿出了这些巨大的照片地图，这些照片一定是从直升机上拍摄的。我向他们展示了我们进入界外区域的确切位置。



			那天早上，我告诉了他们关于小雪崩的事情。我一提到它，我就能看到救援人员脑海中连接的点。我记得当我说完话时，两个救援人员互相看了看，叹了口气。



			半夜，救援人员带着巨大的泛光灯和一队搜救犬，去寻找布兰登和布莱恩。



			后来我才知道，当他们进入我告诉他们我们滑雪的越界区域时，他们发现了最近雪崩碎片场的新伤疤。它很大，“就像半座山被撕掉了一样，”一个人说。



			午夜时分，我开车回到更衣室。Squaw Valley停车场可容纳数千辆汽车。到这个时候，它几乎是空的。所有人都回家了，只有两辆车并排停着：布兰登的吉普车和布莱恩的雪佛兰皮卡。





* * *



			—

			我试着睡在更衣室的长凳上，但无法闭上眼睛。我记得我以为布兰登和布莱恩会从门口蹦蹦跳跳地进来，我们可以笑着说我不得不打电话给警察去找他们。



			到上午九点，更衣室里挤满了其他滑雪运动员、父母、朋友和家人，他们都渴望提供帮助。它成为搜索的集结地。



			我躺在长凳上，终于睡着了。



			几分钟后，我被尖叫声、喊叫声和骚动声惊醒。



			我知道发生了什么。没有人需要说出来。



			我走到更衣室的二楼，在那里我看到布莱恩的妈妈坐在沙发上。尖叫声是她的。



			“我很抱歉，”我咆哮着告诉她。



			很难描述这样的时刻。那时我不知道还能说什么。我现在不知道还能说什么。



			搜救犬在雪崩场的一个地方安家，救援人员用探测杆发现布伦丹和布莱恩被埋在六英尺深的雪下。



			他们相隔一天出生，相距十英尺。





* * *



			—

			那天晚些时候，我开车去看我爸爸上班。我想和家人在一起。他在停车场遇见我，说：“我从来没有这么高兴见到你。这是我一生中唯一一次看到他哭泣。



			直到那一刻，我才意识到我离布兰登和布莱恩在那场决定性的奔跑中有多近。



			然后我开始想：为什么那天早上我和他们一起滑了一次后背，然后拒绝了第二次滑行——这个决定几乎可以肯定地救了我的命？



			我已经想过一百万次了。我不知道。



			我不知道。



			没有解释。



			我没有考虑清楚，我没有计算危险，我没有咨询专家，我没有权衡利弊。



			这完全是侥幸，是随机的、不经意的愚蠢运气，却成了我一生中最重要的决定——远比我曾经做过或将要做出的每一个有意的决定都重要得多。



			这是我个人的故事，也许你对自己的生活也有类似的故事。但如果你看，我想你会发现很多历史都是一样的。



			让我举三个怪异的例子，说明当今世界有多少依赖于一些你从未想过的小事。





* * *



			—

			长岛战役对乔治华盛顿的军队来说是一场灾难。他的一万名士兵被英国人及其四百艘船的舰队击溃。



			但情况可能会更糟。这可能是独立战争的结束。



			英国人所要做的就是沿着东河航行，华盛顿走投无路的部队就会被消灭。



			但这从未发生过，因为风向不对，逆流而上变得不可能。



			历史学家大卫·麦卡洛（David McCullough）曾对采访者查理·罗斯（Charlie Rose）说：“如果1776年8月28日晚上风向相反，我想一切都会结束。



			“如果发生这种情况，就没有美利坚合众国了？”Rose问道。



			“我不这么认为，”麦卡洛说。



			“仅仅因为风，历史就被改变了？”罗斯问道。



			“当然，”麦卡洛说。





* * *



			—

			为了省钱，威廉·特纳船长关闭了他的巨型轮船上的第四个锅炉房，以便从纽约到利物浦。这一决定将使这艘船的航行速度减慢一天——这是一个烦恼，但在客船行业经济上苦苦挣扎的情况下，节省下来的钱是值得的。



			他或其他任何人都不知道这个决定会有多重要。



			这次延误意味着特纳的船——卢西塔尼亚号——现在将直接驶入一艘德国潜艇的航道。



			卢西塔尼亚号被鱼雷击中，造成近1200名乘客死亡，并成为美国公众支持参加第一次世界大战的最重要触发因素。



			如果第四个锅炉房正在运行，特纳就会在德国潜艇进入凯尔特海的前一天到达利物浦，在那里它与卢西塔尼亚号相遇。这艘船本来可以避免攻击。一个国家可能已经避免了一场战争，这场战争成为二十世纪余下时间的种子事件。





* * *



			—

			朱塞佩·赞加拉（Giuseppe Zangara）很小，只有五英尺高。1933年，他站在迈阿密政治集会外的椅子上，因为这是他唯一能把枪对准人群的方式。



			赞加拉开了五枪。其中一人击中了芝加哥市长安东·塞尔马克（Anton Cermak），他正在与赞加拉的预定目标握手。Cermak死了。目标富兰克林·德拉诺·罗斯福（Franklin Delano Roosevelt）在两周后宣誓就任总统。



			在他就职后的几个月内，罗斯福通过新政改变了美国经济。约翰·南斯·加纳（John Nance Garner）——如果赞加拉达到他的目标，他将成为总统——反对新政的大部分赤字支出。几乎可以肯定的是，他不会制定许多相同的政策，其中一些政策仍然影响着今天的经济。





* * *



			—

			你可以玩这个游戏一整天。如果一小口虚无朝着另一个方向发展，每个大故事的结果都可能不同。



			世界上的很多事情都悬而未决。



			研究历史的一个讽刺之处在于，我们通常确切地知道一个故事是如何结束的，但我们不知道它从哪里开始。



			举个例子：是什么导致了2008年的金融危机？



			好吧，你必须了解抵押贷款市场。



			是什么塑造了抵押贷款市场？好吧，你必须了解在此之前三十年的利率下降。



			是什么导致了利率下降？好吧，你必须了解 1970 年代的通货膨胀。



			是什么导致了通货膨胀？好吧，你必须了解 1970 年代的货币体系和越南战争的宿醉效应。



			是什么导致了越南战争？好吧，你必须了解二战后西方对共产主义的恐惧。以此类推，永远如此。





* * *



			—

			每个当前事件，无论大小，都有父母、祖父母、曾祖父母、兄弟姐妹和堂兄弟姐妹。忽略家谱会混淆你对事件的理解，给人一种错误的印象，即事情为什么会发生，它们可能会持续多久，以及在什么情况下它们可能会再次发生。孤立地看待事件，而不了解其悠久的根源，有助于解释从为什么预测很难到为什么政治令人讨厌的一切。



			人们喜欢说，“要知道我们要去哪里，你必须知道我们去过哪里。但更现实的是承认，如果你知道我们去过哪里，你就会意识到我们不知道我们要去哪里。事件以深不可测的方式复杂化。



			在一个如此容易受到机会和意外影响的世界里，我试着记住两件事。



			一个是强调这本书的前提——根据人们的行为方式而不是具体事件来预测。预测五十年后的世界会是什么样子是不可能的。但是，预测人们仍然会以同样的方式对贪婪、恐惧、机会、剥削、风险、不确定性、部落归属和社会说服做出反应，这是我敢打赌的。



			预测事件是很困难的，因为很容易跳过“然后呢？



			说“更高的汽油价格将导致人们少开车”似乎是合乎逻辑的。



			但那又怎样？



			好吧，人们必须开车，所以也许他们会寻找更省油的车辆。他们会向政客抱怨，政客会为购买这些车辆提供税收减免。欧佩克被要求钻探更多;能源企业家不断创新。石油工业知道两种速度：繁荣和萧条。所以他们可能会抽太多。然后价格下降，而人们拥有更高效的车辆。然后，也许郊区会变得更受欢迎，人们最终会比以前更多地开车。



			所以谁知道呢。



			每个事件都会创造自己的后代，这些后代以自己特殊的方式影响世界。这使得预测变得非常困难。过去联系的荒谬性应该让你对预测未来联系的信心感到谦卑。



			要记住的另一件事是要有更广阔的想象力。无论今天的世界是什么样子，今天看起来很明显，明天一切都可能因为一些没有人想到的小事故而改变。事件，就像金钱一样，是复合的。复利的核心特征是，从小开始可以发展到多大，从来都不是直观的。



			接下来，让我告诉你另一个古老的故事，说明忽视风险是多么容易。





风险是你看不到的





我们非常善于预测未来，除了意外——这往往是最重要的。




			众所周知，人们不善于预测未来。



			但这忽略了一个重要的细微差别：我们非常擅长预测未来，除了意外——这往往是最重要的。



			最大的风险永远是没有人预见到的到来，因为如果没有人预见到它的到来，就没有人为它做好准备;如果没有人为它做好准备，它的伤害会在它到来时被放大。



			一个关于一个人的简短故事，他通过艰难的方式学会了这一点。





* * *



			—

			 			在用火箭将自己发射到太空之前，美国宇航局的宇航员在高空热气球上进行了测试。



			1961 年 5 月 4 日的一次气球飞行将美国人维克多·普拉瑟和另一名飞行员带到了 113,720 英尺的高空，刮擦了太空的边缘。目标是测试美国宇航局的新宇航服。



			这次飞行很成功。这套衣服效果很好。



			当普拉瑟回到地面时，他打开了头盔上的面板，当时他已经足够低了，可以自己呼吸，表面上是为了呼吸一些新鲜空气。



			他按计划降落在海洋中，一架直升机将他拉到安全地带。但发生了一个小事故：在将自己连接到直升机的救援线时，普拉瑟滑倒了，掉进了海里。



			这本来应该没什么大不了的，救援直升机上没有人惊慌失措。宇航服应该是防水和浮力的。



			但是由于普拉瑟打开了他的面板，他现在暴露在元素中。水冲进了他的西装。普拉瑟淹死了。



			想想将某人送入太空需要多少计划。如此多的专业知识，如此多的突发事件。如此多的假设和假设。每一个细节都经过成千上万的专家的深思熟虑。美国宇航局可能是有史以来最以规划为中心的组织;你不会通过交叉手指并希望得到最好的结果来登上月球。每个可以想象的风险都有一个计划A，计划B，计划C。



			但即便如此，尽管有如此多的计划，一件没人考虑过的小事会招致灾难。



			正如财务顾问卡尔·理查兹（Carl Richards）所说，“风险是你认为你已经想到了一切之后剩下的东西。



			这就是风险的真正定义——在你为你能想象到的风险做好准备之后剩下的东西。



			风险是你看不到的。





* * *



			—

			看看那些推动潮流的重大新闻报道——COVID-19、9/11、珍珠港、大萧条。它们的共同特征不一定是它们很大;而是他们是惊喜，在他们到达之前几乎没有人注意到。



			“繁荣之后是萧条”与经济规律非常接近。研究历史，以及 1920 年代、1990 年代末和 2000 年代初蓬勃发展之后的灾难似乎非常明显。这似乎是不可避免的。



			1929 年 10 月——历史上最疯狂的股票泡沫达到顶峰，也是大萧条前夕——经济学家欧文·费舍尔 （Irving Fisher） 对听众说过一句名言：“股价已经达到了一个看似永久的高原。



			我们今天看着这些评论，笑了。一个如此聪明的人怎么会对如此不可避免的事情视而不见？如果你遵循繁荣越疯狂，萧条越严重的规则，那么大萧条一定是显而易见的。



			但费舍尔是个聪明人。他并不孤单。



			在几年前的一次采访中，我向罗伯特·席勒（Robert Shiller）询问了大萧条的必然性，他因在泡沫方面的工作而获得诺贝尔奖。他回答说：



			 				好吧，没有人预料到这一点。零。没有人。当然，现在有些人说股市定价过高。但如果你看看他们说的话，这是否意味着萧条即将到来？长达十年的萧条？没有人这么说。



				我曾请经济史学家给我一个预测大萧条的人的名字，结果为零。





			这让我印象深刻。我们今天在这里，事后看来，知道咆哮的二十年代之后的崩溃是显而易见的，也是不可避免的。但对于那些经历过它的人来说——对他们来说，1930 年代是一个尚未被发现的未来——它绝非如此。



			有两件事可以解释一些看似不可避免的事情，但当时经历过它的人没有预料到：




• 要么过去的每个人都被妄想蒙蔽了双眼。



				• 或者现在的每个人都被事后诸葛亮所愚弄。





			我们疯狂地认为这都是前者，而不是后者。



			《经济学人》（The Economist）——一本我很欣赏的杂志——每年一月都会发布对未来一年的预测。其 2020 年 1 月刊没有提到任何关于 COVID-19 的字眼。其 2022 年 1 月刊只字未提俄罗斯入侵乌克兰。



			这不是批评——这两个事件都不可能知道这些问题是在出版前的几个月里计划的。



			但这就是重点：最大的新闻、最大的风险、最重要的事件总是你看不到的。



			换句话说：很少有或多或少的经济不确定性;只是改变了人们对潜在风险的无知程度。问最大的风险是什么，就像问你期望什么会感到惊讶。如果你知道最大的风险是什么，你就会做点什么，做点什么会让它的风险更小。你的想象力无法理解的是危险的东西，这就是为什么风险永远无法掌握的原因。



			我可以向你保证，今后会是这样。未来十年最大的风险和最重要的新闻报道将是今天没有人谈论的事情。无论你在哪一年读这本书，这个真理都会一直存在。我可以自信地说，因为它一直都是真的。事实上，你看不到它的到来，这正是它有风险的原因。



			即使是像大萧条这样巨大的事件，许多人对正在发生的事情视而不见，即使它正在进行中。



			我们今天所知道的大萧条始于 1929 年。但是，当1930年，当国家经济联盟（National Economic League）消息灵通的成员被问及他们认为美国最大的问题是什么时，他们按顺序列出了：



			 				1. 司法行政



				2. 禁止事项



				3. 不尊重法律



				4. 犯罪



				5. 执法



				6. 世界和平





			排在第十八位......失业。



			一年后，也就是1931年，也就是我们现在认为的大萧条已经过去了整整两年，失业率已经上升到第四位，仅次于禁酒令、司法和执法。



			这就是大萧条如此可怕的原因：没有人为它做好准备，因为没有人看到它的到来。因此，人们无法在经济上（偿还债务）和精神上（突然失去的震惊和悲伤）来应对它。



			这个想法的很大一部分是接受我们对世界上正在发生的事情的看法是多么有限。



			富兰克林·德拉诺·罗斯福（Franklin Delano Roosevelt）环顾房间，当他的总统图书馆于1941年开放时，他笑了起来。有记者问他为什么这么开朗。“我想到所有来到这里的历史学家，他们认为他们会找到问题的答案，”他说。



			我们不知道的太多了。不仅关乎未来，还关乎过去。



			历史知道三件事：1）被拍摄了什么，2）某人写下或记录了什么，3）历史学家和记者想要采访并同意接受采访的人所说的话。



			曾经发生过的所有重要事情中，有多少百分比属于这三类之一？没人知道。但它很小。这三者都遭受着误解、不完整、修饰、撒谎和选择性记忆的困扰。



			当你对世界上正在发生的事情和已经发生的事情的看法如此有限时，很容易低估你不知道的事情，现在可能发生的事情，以及你甚至没有想到的事情。



			想想一个满足的孩子，幸福地玩着玩具，当阳光照在他们的脸上时微笑。



			在他们看来，一切都很棒。他们的世界以他们周围的环境开始和结束——妈妈在这里，爸爸在那里，玩具就在附近，食物在我的肚子里。对他们来说，生活是完美的。他们拥有所需的所有信息。



			他们不知道的要大得多。在一个三岁孩子的心目中，地缘政治的概念是完全不可想象的。利率上升会损害经济，或者某人需要薪水的原因，或者职业是什么，或者患癌症的风险，这些想法完全是看不见的，想不到的。



			心理学家丹尼尔·卡尼曼（Daniel Kahneman）说：“你看不到的东西可能会反驳你所相信的一切，这种想法并没有发生在我们身上。



			疯狂的是，成年人对世界上发生的事情同样视而不见。



			2001 年 9 月 11 日早上，在恐怖袭击发生前几分钟，纽约市当地新闻广播有一段令人难以忘怀的视频。它开始：“早上好;八点六十四度。今天是 9 月 11 日，星期二。。。今天将是美好的一天，阳光明媚。真的是一个灿烂的九月天。下午的温度大约是八十度。



			风险是他们看不到的。





* * *



			—

			根据定义，您对此无能为力。这是其中之一。



			你无法想象的事情是不可能计划的，你越是认为你已经想象了一切，当你没有考虑过的事情发生时，你就越会感到震惊。



			但有两件事可以推动你朝着更有帮助的方向发展。



			第一，像加利福尼亚州看待地震一样思考风险。它知道会发生大地震。但它不知道何时、何地或规模。尽管没有具体的预测，但紧急救援人员已经做好了准备。建筑物的设计可以承受一个世纪或更长时间内不会发生的地震。纳西姆·塔勒布（Nassim Taleb）说：“投资于准备，而不是预测。这触及了它的核心。



			当您认为风险需要在开始准备之前进行特定预测时，风险是危险的。最好是预期风险会到来，尽管你不知道何时何地，而不是完全依赖预测——几乎所有预测要么是无稽之谈，要么是众所周知的事情。预期和预测是两回事，在一个你看不到风险的世界里，前者比后者更有价值。



			第二，要意识到，如果你只是为你能预见到的风险做准备，你就会对你每次都看不到的风险毫无准备。因此，在个人理财中，适当的储蓄金额是当感觉有点太多时。它应该感觉过分;它应该让你有点畏缩。



			你认为你应该处理多少债务也是如此——无论你认为它是什么，现实可能要少一点。在一个最大的历史事件在发生之前听起来很荒谬的世界里，你的准备不应该是有意义的。



			大多数时候，当有人措手不及时，并不是因为他们没有计划。有时，世界上最聪明的规划者，不知疲倦地工作，绘制他们能想象到的每一个场景，最终都失败了。他们计划了一切有意义的事情，然后被他们从未想象过的事情击中。





* * *



			—

			哈里·胡迪尼（Harry Houdini）曾经邀请观众中最强壮的人上台。然后他会让那个男人尽可能用力地打他的肚子。



			胡迪尼是一名业余拳击手，他告诉观众，他可以毫不退缩地承受任何人的拳头。这个特技与人们对他著名的逃跑的喜爱相吻合：他的身体可以征服物理学的想法。



			1926年，一场演出结束后，胡迪尼邀请了一群学生在后台与他见面。一个名叫戈登·怀特黑德（Gordon Whitehead）的家伙走上前来，毫无征兆地开始打胡迪尼的肚子。



			怀特黑德没有任何伤害的意思。他以为他只是在重现他刚刚看到胡迪尼表演的那把戏。



			但胡迪尼并没有准备好像在舞台上那样被拳打脚踢。他没有像往常那样弯曲他的太阳神经丛，稳定他的姿势，并屏住呼吸。怀特黑德打了他一个措手不及。胡迪尼挥手让他离开，显然很痛苦。



			第二天，胡迪尼醒来时痛苦地翻了一番。



			他的阑尾破裂了，几乎可以肯定是怀特黑德的拳头打的。



			然后哈里·胡迪尼（Harry Houdini）去世了。



			他可能是历史上最有天赋的人，可以在巨大的风险中幸存下来。用铁链把他绑起来扔进河里？没关系。把他活埋在沙子里？没问题，他可以在几秒钟内逃脱——因为他有一个计划。



			但是来自一个他没有看到并且没有准备好的学生的小刺？



			这是最大的风险。



			你看不到的总是。



			接下来，让我们聊聊我们的期望，以及几乎一切都变得更好但幸福无处可去的生活的悲剧。





期望与现实





幸福的第一条规则是低期望。




			你的幸福取决于你的期望，而不是其他任何事情。因此，在一个大多数时候对大多数人来说趋于好转的世界里，一项重要的生活技能是让球门柱停止移动。这也是最难的之一。



			历史上一个常见的故事情节是这样的：事情变得更好，财富增加，技术带来新的效率，医学挽救生命。生活质量提高。但是，人们的期望值也会同样提高，甚至更多，因为这些改进也使你周围的其他人受益，而你所锚定的环境。尽管世界在改善，但幸福几乎没有改变。



			一直都是这样。孟德斯鸠在275年前写道：“如果你只想快乐，这很容易实现;但我们希望比其他人更快乐，这总是很困难的，因为我们相信别人比他们更快乐。



			约翰·洛克菲勒（John D. Rockefeller）从未使用过青霉素，防晒霜或Advil。但你不能说今天一个有 Advil 和防晒霜的低收入美国人应该比洛克菲勒感觉更好，因为这不是人们头脑的工作方式。人们衡量自己相对于周围人的幸福感，当你周围的人变得更好时，奢侈品会在极短的时间内成为必需品。



			投资者查理·芒格（Charlie Munger）曾经指出，世界不是由贪婪驱动的;这是由嫉妒驱动的。



			让我告诉你他的意思，一个关于 1950 年代的小故事。





* * *



			—

			“现在和不久的将来似乎令人惊讶地好，”《生活》杂志 1953 年 1 月的封面故事开始。



			“这个国家刚刚经历了其历史上经济上最伟大的一年，”它继续说道。它通过“连续10年的充分就业，通过新的管理态度做到了这一点，其中包括越来越认识到，在健康和令人愉快的条件下工作的高薪工人是一个有价值的工人。



			财富来得如此之快，以至于令人震惊。“在1930年代，我担心我怎么能吃饭，”《生活》杂志援引一位出租车司机的话说。“现在我担心在哪里停车。”



			如果这些名言不让你感到惊讶，那是因为 1950 年代经常被铭记为中产阶级繁荣的黄金时代。问问美国人，这个国家什么时候最伟大，而 1950 年代通常接近顶峰。与今天相比？不同的世界，没有可比性。压倒性的感觉是：那时更好。



			对于1950年代的典型美国生活，人们普遍怀念。 地缘政治预测家乔治·弗里德曼（George Friedman）曾总结道：



			 				在 1950 年代和 1960 年代，收入中位数允许你与一个收入者（通常是丈夫，妻子通常担任家庭主妇）和大约三个孩子一起生活。它允许购买适度的住宅，一辆最新型号的汽车和一辆较旧的汽车。它允许在某个地方开车度假，并且小心翼翼地节省了一些费用。





			从某种意义上说，这个版本的 1950 年代生活方式是真实的，因为美国中位数家庭确实有三个孩子和一只名叫 Spot 的狗和一个在工厂工作的养家糊口的丈夫。



			但是，当时典型的家庭比现在过得更好——几乎以任何标准衡量，他们都更繁荣、更安全——的想法很容易被揭穿。



			1955年，经通货膨胀调整后的家庭收入中位数为29,000美元。1965 年是 42,000 美元。2021 年为 70,784 美元。



			《生活》杂志将 1950 年代描述为繁荣，对于生活在 1920 年代的人来说，这似乎是难以置信的。今天也是如此——一个 1950 年代的家庭会发现他们的孙子孙女的收入是他们的两倍多，这是不可思议的。



			收入增加并不是因为工作时间更长，也不完全是因为女性加入劳动力市场的人数更多。经通货膨胀调整后的时薪中位数比1955年高出近50%。



			今天的一些经济担忧会让一个 1950 年代的家庭感到困惑。



			1950年的住房拥有率比今天低12个百分点。



			尽管居住者更多，但普通房屋比今天小三分之一。



			1950年，食品消耗了普通家庭预算的29%，而今天为13%。



			工作场所的死亡人数是今天的三倍。



			这就是我们渴望的经济时代？



			是的。了解原因很重要。





* * *



			—

			本·费伦茨（Ben Ferencz）有一个艰难的童年。他的移民父亲不会说英语，失业，定居在纽约一个由意大利暴徒控制的地区，那里的暴力是日常生活的一部分。



			但费伦茨说，这些似乎都没有打扰他的父母。他们很激动。他回忆说：



			 				这是一段艰难的生活，但他们不知道，因为他们来自哪里，那里更艰难。所以无论如何，这都是一种改进。





			费伦策一家逃离罗马尼亚，以逃避大屠杀期间犹太人的迫害。隆冬时节，一家人来到美国，在一艘船的露天甲板上，几乎冻死了。费伦茨后来成为一名律师，并在纽伦堡审判期间起诉纳粹战犯，他是我遇到的最快乐的人之一。



			令人惊讶的是，期望会改变你对当前情况的解释。



			我有一个朋友，他在非洲的赤贫中长大。他现在在加州从事科技工作。他说，直到今天，当他吃一顿热饭时，他仍然被震撼了。令他震惊的是，美国的食物如此丰富。这让我感到震惊——他在我不假思索的事情中找到了巨大的乐趣。



			2007年，《纽约时报》采访了 Match.com 的创始人加里·克雷门（Gary Kremen）。当时，克雷门四十三岁，身价1000万美元。这使他跻身全国1%人口的前半部分，也可能是世界上1%人口的前千分之一。然而，在硅谷，这让他只是另一个人。“你在这里1000万美元就没人了，”他说。《泰晤士报》写道：“他每周工作60到80小时，因为他认为自己没有足够的钱来放松。



			没有客观的财富——一切都是相对的，而且大多是相对于你周围的人。这是确定生活欠你什么以及你应该期待什么的阻力最小的路径。每个人都这样做。不管是不是下意识的，每个人都环顾四周，说：“像我这样的人有什么？他们做什么？因为这是我应该拥有的，也是我应该做的。



			我认为，这是一个窗口，可以理解为什么我们渴望 1950 年代，尽管今天几乎从任何方面来看都更好。





* * *



			—

			金钱可以买到快乐，就像毒品带来快乐一样：如果做得好，令人难以置信，如果用来掩盖弱点，则很危险，如果没有足够的钱，则是灾难性的。



			1950 年代的独特之处在于人们能够以一种以前和之后都难以捉摸的方式找到财务平衡。



			第二次世界大战在美国的经济和社会上留下了印记。从1942年到1945年，几乎所有的工资都是由国家战时劳工委员会制定的，该委员会倾向于更平坦的工资——低收入和高收入工人之间的差距——而不是其他方式。



			即使在工资管制取消后，这种理念的一部分仍然存在。战前存在的阶级之间的收入差异急剧缩小。战后几年，历史学家弗雷德里克·刘易斯·艾伦（Frederick Lewis Allen）指出，按百分比计算，最大的经济收益流向了社会收入最低的成员，这大大缩小了贫富差距。



			如果你看看1950年代，问：“是什么让它感觉如此伟大？”这至少是你答案的一部分。你和你周围的大多数人之间的差距并没有那么大。



			它创造了一个时代，在这个时代，你很容易控制你的期望，因为在你的社交圈子里，很少有人比你生活得更好。



			许多（但不是全部）美国人环顾四周，发现他们不仅过着舒适的生活，而且过着与他们进行比较的人一样舒适的生活。



			这是将 1950 年代与其他时代区分开来的一件事。



			因此，比今天相对较低的工资感觉很好，因为其他人的工资也较低。



			小房子感觉很好，因为其他人也都住在小房子里。



			缺乏医疗保健是可以接受的，因为你的邻居也处于同样的情况。



			传下来的衣服是可以接受的，因为其他人都穿着它们。



			露营是一个足够的假期，因为其他人都是这样做的。



			那是一个现代时代，没有太多的社会压力来增加你的收入以外的期望。经济增长直接归因于幸福。人们不仅生活得更好;他们感觉好多了。



			当然，这是短暂的。



			到 1980 年代初，主导 1950 年代和 60 年代的战后团结让位于更加分层的增长，许多人蹒跚前行，而少数人则成倍地富裕起来。少数人的光荣生活方式夸大了多数人的愿望。



			洛克菲勒从不向往 Advil，因为他不知道它的存在。但今天的社交媒体增加了一个新的元素，世界上每个人都可以看到其他人的生活方式——通常是夸大的、伪造的和喷漆的。你通过精心策划的他们生活的精彩片段将自己与同龄人进行比较，其中积极的一面被修饰，消极的一面被隐藏起来。心理学家乔纳森·海特（Jonathan Haidt）说，人们在社交媒体上交流的次数并不多，而是为彼此表演。你看到其他人开的车，他们住的房子，他们上昂贵的学校。有能力说，我想要那个，为什么我没有那个？为什么他明白了，而我却不明白？现在比几代人前要大得多。



			今天的经济善于创造三样东西：财富、炫耀财富的能力和对他人财富的嫉妒。



			近几十年来，环顾四周并说：“我可能比以前拥有更多。但相对于那边的那个人，我不觉得我做得那么好。



			这种嫉妒的一部分是有用的，因为说“我想要他们所拥有的”是进步的强大动力。



			然而，关键是：我们可能拥有更高的收入、更多的财富和更大的房子——但这一切都很快被膨胀的期望所扼杀。



			这并不是说 1950 年代更好或更公平，甚至不是说我们应该努力重建旧制度——这是一个不同的话题。



			但对 1950 年代的怀旧是当期望增长速度快于环境增长速度时会发生什么的最好例子之一。



			在许多方面，它一直都是这样，而且永远都是这样。被别人拥有而你没有的东西所驱使是大多数人不可避免的特质。



			它还强调了如果你想过上幸福的生活，管理期望是多么重要。





* * *



			—

			有太多的例子可以挑战直觉。



			演员威尔·史密斯在他的传记中写道：




• 成名是惊人的。



				• 出名是喜忧参半。



				• 失去名声是痛苦的。





			名气的大小几乎无关紧要。从一个无名小卒到一个小小的名人，在你期望的生活和它成为的样子之间产生了巨大的差距——同样在下降的路上，在另一个方向上。但出名只是满足了人们的期望。



			网球运动员大坂直美（Naomi Osaka）说，在她职业生涯中，赢得比赛并没有给她带来任何快乐——“我感觉更像是一种解脱，”她说。



			哈里·杜鲁门（Harry Truman）——一个失败的零售商、失败的农民、失败的锌矿工人、失败的石油钻探者和被密苏里州当地商人束缚的参议员——在富兰克林·罗斯福去世后成为总统时，几乎受到了普遍的抨击。《华盛顿邮报》写道：“在这个严峻的时刻，如果我们不承认杜鲁门先生的经历与他所肩负的责任之间的巨大差距，我们就应该不那么坦率。大卫·麦卡洛（David McCullough）写道：“对许多人来说，不仅仅是最伟大的人倒下了，而且最小的人——或者至少是最不可能的人——已经取代了他的位置。今天，杜鲁门一直位列历史学家有史以来排名前十的总统之列，经常排在罗斯福之前。



			我开始相信，部分原因是对杜鲁门能力的期望如此之低，以至于他所表现出的任何领导才能都让人们大吃一惊。一点点成功就是胜利;巨大的成功感觉就像一个奇迹。



			在所有这些情况下，实际情况并没有太大区别。产生这种情绪的是期望与现实之间的巨大差距。



			当你这样想的时候，你就会意识到期望是多么强大。它们可以让名人感到痛苦，让贫困家庭感到惊奇。这太令人震惊了。每个人，无论身在何处，几乎做任何任务，都只是在追求期望和现实之间的一些空间。



			但这很容易被忽视。



			彼得·考夫曼（Peter Kaufman）是Glenair的首席执行官，也是你见过的最聪明的人之一，他曾经写道：



			 				我们倾向于采取一切预防措施来保护我们的物质财富，因为我们知道它们的成本。但与此同时，我们忽略了那些更珍贵的东西，因为它们没有附加价格标签：我们的视力、人际关系或自由等事物的真正价值对我们来说可能是隐藏的，因为金钱不会易手。





			与期望相同——它们很容易被忽视，因为它们的价值不在价格标签上。



			但你的幸福完全取决于期望。



			你的老板对你职业生涯的印象取决于他们。



			消费者的信心取决于他们。



			推动股市的因素取决于它们。



			那么，为什么我们很少关注它们呢？



			我们花了很多精力试图提高我们的收入、技能和预测未来的能力——这些都是值得我们关注的好东西。但另一方面，人们对期望几乎完全无知，尤其是通过我们为改变环境而付出的努力来管理它们。



			想象一下，在这样的生活中，几乎所有事情都会变得更好，但你永远不会欣赏它，因为你的期望和你的环境一样快。这很可怕，几乎和一个没有任何东西变得更好的世界一样糟糕。



			当被问及“你看起来非常快乐和满足时。你过上幸福生活的秘诀是什么？“九十八岁的查理·芒格回答说：



			 				幸福生活的第一条规则是低期望。如果你有不切实际的期望，你一辈子都会很痛苦。你要有合理的期望，并接受生活的结果，无论好坏，因为它们都以一定程度的坚忍主义发生。





			我的朋友布伦特（Brent）有一个关于婚姻的相关理论：只有当两个人都想帮助他们的配偶，而又不期望任何回报时，它才有效。如果你们俩都这样做，你们都会感到惊喜。



			这些建议说起来容易做起来难。我认为通常很难区分高期望和动机。低期望感觉就像放弃和最小化你的潜力。



			解决这个问题的唯一方法可能是认识到两件事。



			一个是不断提醒我们，财富和幸福是一个由两部分组成的等式：你拥有什么和你期望/需要什么。当你意识到每个部分都同样重要时，你就会发现，我们对获得更多的压倒性关注和对管理期望的关注微不足道是没有意义的，特别是因为期望方面可以更多地由你控制。



			另一个是了解期望博弈是如何玩的。这是一个心理游戏，它通常是疯狂和痛苦的，但这是一个每个人都被迫玩的游戏，所以你应该了解规则和策略。它是这样的：你认为你想要进步，无论是为了你自己，还是为了世界。但大多数时候，这实际上并不是你想要的。你想感觉到你所期望的和实际发生的事情之间的差距。这个等式的期望方面不仅重要，而且它通常比管理你的环境更能控制你。



			现在让我们讨论世界上最复杂的话题之一：人们的思想。





狂野的头脑





以你喜欢的独特方式思考世界的人，也会以你不喜欢的独特方式思考世界。




			世界上最好的马拉松运动员埃利乌德·基普乔格（Eliud Kipchoge）在2021年东京奥运会期间被关在舞台室里。他和另外两名选手——来自比利时的巴希尔·阿卜迪（Bashir Abdi）和荷兰的阿卜迪·纳格耶（Abdi Nageeye）——在马拉松比赛结束后等待领取奥运奖牌，这是基普乔格第二次赢得马拉松比赛。



			颁奖典礼的后勤工作意味着参赛者将不得不在一个狭窄、沉闷的房间里等待几个小时，除了坐着之外什么也做不了。Abdi和Nageeye后来解释说，他们做了其他人会做的事情——他们掏出手机，找到一个Wi-Fi网络，然后漫无目的地浏览社交媒体。



			基普乔格没有。



			阿卜迪和纳吉耶说，他只是坐在那里，盯着墙，完全沉默和满足。



			几个小时。



			“他不是人类，”阿卜迪开玩笑说。



			他不是人类。



			他不像普通人那样思考、行动或行为。



			这句话的一些变体可以用于你的大多数榜样。你喜欢他们，因为他们做了别人永远不会考虑甚至无法理解的事情。



			其中一些特质很棒，你应该仰望它们，甚至可能尝试效仿。



			其他人则不是。许多不是。



			人类状况中固有的一点是，以你喜欢的独特方式思考世界的人几乎肯定会以你不喜欢的独特方式思考世界。



			它很容易被忽视，它导致我们对我们应该仰望谁以及我们应该对非常成功的人有什么期望的判断力很差。



			關鍵是，獨特的思想必須被接受為一個完整的包裝，因為他們做得好和我們所欣賞的事情不能與我們自己不想要或我們看不起的事情分開。



			让我告诉你一个关于战斗机飞行员的简短故事，每个人都需要他，但没有人能忍受。





* * *



			—

			约翰·博伊德（John Boyd）可能是有史以来最伟大的战斗机飞行员。



			他比之前或之后的任何人都更能彻底改变他的领域。他写的一本名为《空袭研究》（Aerial Attack Study）的手册，将数学融入到战斗机动科学中，就像工程师在制造飞机时所用的一样多。



			他的见解简单而有力。在一次研究中，博伊德意识到，战术优势不在于飞机可以飞多快或多高，而在于它能多快地改变航向并开始爬升——这一发现不仅改变了飞行员的思维方式，也改变了飞机的建造方式。他和他们一样接近飞行专家。博伊德在二十多岁时写的手册成为战斗机飞行员的官方战术指南。它至今仍在使用。



			博伊德被称为军事史上最有影响力的思想家之一。然而，《纽约时报》曾将他描述为“一个虚拟的非人......甚至在空军中。



			那是因为尽管博伊德很聪明，但他是个疯子。



			他很粗鲁。古怪。屰。不 耐烦。他向上级大喊大叫，让同龄人大吃一惊，有一次还因为放火烧了没有适当供暖的机库而差点被送上军事法庭。在开会时，他会咀嚼手上的老茧，把死皮吐到桌子上。



			空军喜欢并需要博伊德的见解。但他们无法忍受博伊德这个人。



			博伊德的决定性特征是，他通过与其他飞行员完全不同的视角来思考驾驶飞机。就像他在使用大脑的不同部分，玩着与其他人不同的游戏。



			同样的个性使他自然而然地对既定的习俗漠不关心。因此，他的上司会在同一份绩效报告中对他的贡献赞不绝口，但随后又试图阻止他的晋升。



			一篇评论说，“这位才华横溢的年轻军官是一位独创的思想家”，但接着说，“他是一个激烈而不耐烦的人，对密切的监督反应不佳。他对那些试图阻碍他的计划的人极不宽容。当博伊德正在写一本关于战斗机演习的权威书籍时，两名上校拒绝了他的晋升。



			博伊德最终得到了晋升。他太有才华了，不能不。但在他的整个职业生涯中，没有人知道该如何处理他。他惹恼了很多人。他在各个方面都是独一无二的——好的、坏的、可怕的，偶尔还是非法的。





* * *



			—

			约翰·梅纳德·凯恩斯（John Maynard Keynes）曾经在拍卖会上购买了艾萨克·牛顿（Isaac Newton）的大量原始论文。



			许多以前从未见过，因为它们已经藏在剑桥几个世纪了。



			牛顿可能是有史以来最聪明的人。但凯恩斯惊讶地发现，大部分工作都致力于炼金术、巫术，并试图找到永生的药水。



			凯恩斯写道：



			 				我应该说，我已经浏览了至少 100,000 个单词的大量内容。完全不可能否认它完全是神奇的，完全没有科学价值;也不可能不承认牛顿为此付出了多年的努力。





			我想知道：牛顿尽管沉迷于魔法，但还是一个天才，或者对看似不可能的事情感到好奇是他如此成功的原因之一？



			我认为不可能知道。但是，疯狂的天才有时看起来简直是疯了，这几乎是不可避免的。



			电影《巴顿》中有一个场景，扮演传奇的二战将军乔治·巴顿的演员在战后遇到了他的俄罗斯同行。俄罗斯将军通过翻译发表讲话，提议敬酒。



			“我向将军致意，”巴顿说，“但请告诉他，我不想和他或任何其他俄罗斯婊子一起喝酒。



			口译员惊呆了，说他无法传达这个信息。巴顿坚持说。



			这位俄罗斯将军通过翻译回应说，他认为巴顿也是婊子的儿子。



			巴顿歇斯底里地笑了起来，举起酒杯，说：“现在我可以喝酒了。从一个婊子的儿子到另一个婊子！



			这也许可以完美地概括人们是如何运作的。当然，它们具有异常特征。这就是他们成功的原因！在世界上，我们不应该假设所有这些异常特征都是积极的、礼貌的、可爱的或吸引人的。



			我一直认为这是正确的，当你寻找它时，它不断出现，那就是在一件事上异常擅长的人往往在另一件事上异常糟糕。就好像大脑只有这么多的知识和情感的能力，而异常的技能会从某人性格的其他部分夺走带宽。



			以埃隆·马斯克（Elon Musk）为例。



			什么样的三十二岁老人认为他们可以同时与通用汽车、福特和美国宇航局抗衡？一个彻头彻尾的疯子。那种认为正常约束不适用于他们的人——不是以一种自负的方式，而是以一种真诚的、相信你骨子里的方式。这也是那种不担心Twitter礼仪的人。



			一种可以倾注个人财富去殖民火星的心态，并不是那种担心夸张的弊端的心态。而那种提议通过不断在火星大气层中投掷核弹来使火星适合居住的人，并不是那种担心超越现实界限的人。



			那种说人类有99.9999%的可能性是计算机模拟的人，不是那种担心对股东做出站不住脚的承诺的人。



			那种承诺在试图拯救被困在山洞里的泰国儿童足球队的几天内解决密歇根州弗林特的水问题的人，在帐篷里重建特斯拉Model 3装配线的几天内，不是那种将他的律师签字视为关键步骤的人。



			人们喜欢马斯克有远见的天才一面，但希望它没有在他扭曲的“我不在乎你的习俗”版本的现实中运作的一面。但我不认为这两件事是可以分开的。它们是相同人格特质的风险回报权衡。



			约翰·博伊德（John Boyd）也是如此。



			史蒂夫·乔布斯（Steve Jobs）也是如此，他既是天才，也可能是老板的怪物。



			沃尔特·迪斯尼（Walt Disney）也是如此，他的野心将他所接触的每家公司都推向了破产的边缘。



			美国前国家安全顾问麦克乔治·邦迪曾告诉约翰·肯尼迪总统，试图登上月球是一个疯狂的目标。肯尼迪回答说：“你不会在四十多岁的时候竞选总统，除非你有某种莫西。





* * *



			—

			这个想法的一部分是意识到，能够实现不可思议的事情的人往往会承担同样强大的适得其反的风险。



			什么样的人能登上成功公司或大国的顶峰？



			一个坚定、乐观、不接受拒绝、对自己的能力充满信心的人。



			什么样的人可能会过火，咬得比他们能咀嚼的还要多，并忽视了对其他人来说显而易见的风险？



			一个坚定、乐观、不接受拒绝、对自己的能力充满信心的人。



			回归均值是历史上最常见的故事之一。它是经济、市场、国家、公司、职业等一切事物的主角。发生这种情况的部分原因是，将人们推向顶峰的相同人格特质也增加了将他们推向边缘的几率。



			对于国家，尤其是帝国来说，情况确实如此。一个决心通过获得更多土地来扩张的国家不太可能由一个能够说“好吧，这就够了”的人来管理。让我们感谢我们所拥有的，停止入侵其他国家。他们会继续努力，直到他们遇到他们的对手。小说家斯蒂芬·茨威格（Stefan Zweig）说，“历史上没有发现征服者被征服者没收的例子”，这意味着没有征服者得到他们想要的东西然后退休。



			也许这个话题最重要的部分是更好地了解我们应该仰望谁，特别是我们想成为谁以及我们想效仿谁。海军拉维坎特曾经写道：



			 				有一天，我意识到，对于所有这些我嫉妒的人，我不能只选择他们生活中的小方面。我不能说我想要他的身体，我想要她的钱，我想要他的个性。你必须成为那个人。你真的想成为那个拥有他们所有反应、他们的欲望、他们的家庭、他们的幸福水平、他们的人生观、他们的自我形象的人吗？如果你不愿意与那个人进行批发、24/7、100% 的交换，那么嫉妒就没有意义了。





			要么你想要别人的生活，要么你不想要。两者都同样强大。在寻找榜样时，只要知道哪个是哪个。





* * *



			—

			“你必须挑战所有的假设。如果你不这样做，第一天的教义就会永远成为教条，“约翰·博伊德曾经说过。



			这就是你将永远被铭记的哲学——无论好坏。



			接下来：让我们谈谈人们在数学方面有多糟糕。





通配符





人们不想要准确性。他们想要确定性。





麻烦的根本原因是，在现代世界中，愚蠢的人自大，而聪明人则充满怀疑。——伯特兰·罗素





			 			杰里·宋飞（Jerry Seinfeld）曾经和吉米·法伦（Jimmy Fallon）一起开着他的车四处走动。



			这是一辆旧车，建于 1950 年代。



			“你担心这辆车没有安全气囊吗？”Fallon问道。



			“不。老实说，“宋飞说，”在你的一生中，你多久需要一次安全气囊？



			这是个笑话。但是，这是一个多么完美的例子，说明人们思考概率和不确定性是多么困难。



			为了帮助他的学生思考这个问题，斯坦福大学教授罗纳德·霍华德（Ronald Howard）要求他们在他给出的每个测试答案旁边写一个百分比，代表他们正确回答的可能性。



			如果你说你有100%的信心，你的答案是正确的，结果证明是错误的，那么你整个测试都失败了。



			如果你说你的信心为零，而你的答案恰好是正确的，那么你就没有得到任何荣誉。



			介于两者之间的一切都给了你一个置信度调整后的分数。



			我从来没有听说过更好的方法来教人们生活就是管理概率。这是多么令人惊奇的方式，可以吓跑学生，迫使他们意识到在一个充满未知的世界中假设确定性存在的后果。



			人类行为的一个共同特征是，尽管生活在一个不确定和概率的世界中，但对确定性的强烈渴望。



			一般来说，处理风险和不确定性背后的数学是很困难的——人们一直在为之奋斗，而且永远都在为之奋斗。有些事情可能发生而不发生，或者不太可能但仍然发生，这是世界上最重要的技巧之一。





* * *



			—

			在电影《零黑暗三十》中有一个场景，中央情报局局长询问了一群声称已经找到奥萨马·本·拉登的分析师。



			“我要去看看总统的眼睛，”他说。“我想知道的是，没有废话，很简单，他在那里，还是他不在那里？”



			该小组的负责人说，本·拉登有60%到80%的可能性在大院里。



			“这是肯定的还是否定的？”导演问道。



			大多数人都认为确定性是罕见的，你能做的最好的事情就是做出对你有利的决定。他们明白你可能很聪明，但最终是错的，或者是愚蠢的，最终是对的，因为这就是运气和风险的运作方式。



			但在现实世界中，很少有人真正使用概率，尤其是在判断他人的成功时。



			人们关心的大多数问题是，“你是对还是错？



			“这是肯定的还是否定的？”



			概率是关于细微差别和等级的。但在现实世界中，人们关注的是黑白结果。



			如果你说某件事会发生并且它发生了，你是对的。如果你说它会发生，但它不会，那你就错了。人们就是这样想的，因为它需要最少的努力。很难说服别人或你自己，当现实世界的结果摆在你面前时，可能会有另一种结果。



			这里的核心是人们认为他们想要对未来有一个准确的看法，但他们真正渴望的是确定性。



			想要摆脱不知道接下来会发生什么的痛苦现实是正常的。有人告诉你经济衰退发生的可能性为60%，并不能缓解这种痛苦。他们可能会添加它。但是，如果有人说“今年将出现经济衰退”，他会用双手抓住一些东西，感觉就像控制你的未来。



			在本·拉登突袭事件发生后，奥巴马总统表示，确定恐怖分子头目是否真的在目标房屋中的几率是五成。几年前，我听到一名参与任务的海豹突击队员在一次会议上发言。他说，无论本·拉登是否在屋子里，该小组都认为他们在任务中被击毙的几率也是五五分之一。因此，在这里，我们很有可能以失望或灾难告终。



			但事实并非如此，但另一种结果并不是许多人关注的世界。



			我们很少这样做。



			概率和不确定性对我们来说太难理解了。





* * *



			—

			这里一个相关且同样重要的问题是，在像我们这样大的世界里，低估罕见事件是多么容易。



			丹尼尔·卡尼曼（Daniel Kahneman）曾经说过：“人类无法理解非常大或非常小的数字。承认这一事实对我们是有益的。



			伊芙琳·玛丽·亚当斯（Evelyn Marie Adams）在1986年的新泽西州彩票中赢得了390万美元。四个月后，她再次中奖，又获得了140万美元。



			“我要退出比赛，”她告诉《纽约时报》。“我要给其他人一个机会。”



			这在当时是一个大新闻，因为数字计算者认为她两次获胜的几率达到了惊人的17万亿分之一。



			三年后，两位数学家佩尔西·迪亚科尼斯（Persi Diaconis）和弗雷德里克·莫斯特勒（Frederick Mosteller）给这种兴奋泼了一盆冷水。



			如果一个人玩彩票，两次中奖号码的几率确实是17万亿分之一。



			但是，如果一亿人一周又一周地玩彩票——美国就是这种情况——那么有人中两次奖的几率实际上是相当不错的。Diaconis 和 Mosteller 认为这是 1/30。



			这个数字并没有成为很多头条新闻。



			“有了足够大的样本，任何令人发指的事情都很容易发生，”莫斯特勒说。



			这就是为什么这个世界看起来如此疯狂，以及为什么千载难逢的事件似乎经常发生。



			这个星球上大约有80亿人。因此，如果一个事件每天都有百万分之一的几率发生，那么它应该每天发生在八千人身上，或者每年发生 290 万次，也许在你的一生中发生十亿次。即使是十亿分之一的事件，也会成为你一生中数十万人的命运。鉴于新闻媒体对令人震惊的头条新闻贪得无厌，当这些事件发生时，你几乎 100% 会听到这些事件。



			物理学家弗里曼·戴森（Freeman Dyson）曾经解释说，通常归因于超自然现象、魔法或奇迹的东西实际上只是基本的数学。



			 				在任何正常人的生活中，奇迹都应该以大约每月一次的速度发生：法律的证明很简单。在我们清醒并积极参与生活的时间里，大约每天八个小时，我们看到和听到事情以每秒一次的速度发生。因此，发生在我们身上的事件总数约为每天 30,000 起，或每月约 100 万起。





			如果“奇迹”的几率是百万分之一，那么我们平均每个月应该经历一次。



			不可思议的事情是因为无聊的统计数据而发生的想法很重要，因为可怕的事情也是如此。



			想想一百年的事件。百年一遇的洪水、飓风、地震、金融危机、欺诈、流行病、政治崩溃、经济衰退等等，层出不穷。许多可怕的事情可以称为百年一遇的事件。



			一百年一遇的事件并不意味着它每一百年发生一次。这意味着在任何一年中都有大约1%的机会发生。这似乎很低。但是，当有数百个不同的独立百年事件时，其中一个事件在给定的年份发生的可能性有多大？



			挺好的。



			如果明年有1%的几率发生新的灾难性大流行病，1%的几率发生严重的萧条，1%的几率发生灾难性的洪水，1%的几率发生政治崩溃，等等，那么明年或任何一年发生坏事的可能性都是......不错。



			一直都是这样。即使是我们记忆中的美好时光，也充满了混乱。辉煌的1950年代实际上是一连串的悲痛：根据人口增长进行调整后，1958年经济衰退期间失业的美国人比2008年大衰退期间任何一个月都多。1990 年代也是如此：我们记得那是一个平静的十年，但全球金融体系在 1998 年几乎崩溃，当时正值我们见过的最大的繁荣时期。



			现在不同的是全球经济的规模，这增加了可能发生的潜在疯狂事情的样本量。当 80 亿人互动时，欺诈者、天才、恐怖分子、白痴、智者、混蛋或有远见的人在任何一天都以显着的方式移动针头的几率几乎是可以保证的。



			大约有 1000 亿人活着。平均年龄约为 30 岁，人类个体的寿命约为 1.2 万亿天（或 120 万亿）。有十亿分之一几率发生的疯狂事情已经发生了数百万次。



			但现在的问题比以往任何时候都严重得多，而且几乎肯定会继续恶化。



			弗雷德里克·刘易斯·艾伦（Frederick Lewis Allen）描述了美国人在1900年如何保持知情：



			 				今天，我们很难意识到社区彼此之间的分离是多么广泛。在某种程度上，缅因州的渔民、俄亥俄州的农民和芝加哥的商人可以互相讨论政治，但是由于没有从东海岸到西海岸的联合报纸专栏，他们的信息将主要基于他们在非常不同的当地报纸上读到的内容。





			信息更难远距离传播，而该国或世界其他地区发生的事情并不是您最关心的问题;信息是本地的，因为生活是本地的。



			广播在很大程度上改变了这一点。它将人们与一个共同的信息来源联系起来。



			电视做得更多。



			互联网将其提升到了一个新的水平。



			社交媒体将其炸毁了几个数量级。



			数字新闻大体上扼杀了地方报纸，使信息全球化。2004年至2017年间，有1800家美国印刷媒体消失了。



			本地新闻的衰落有各种各样的影响。一个没有得到太多关注的是，新闻越广泛，就越有可能悲观。



			有两件事使它成为现实：




• 坏消息比好消息更受关注，因为悲观主义具有诱惑力，比乐观主义更紧迫。



				• 在任何特定时刻，坏消息（欺诈、腐败、灾难）发生在您当地城镇的几率都很低。当你在全国范围内扩大你的注意力时，几率就会增加。当他们向全球扩张时，在任何特定时刻发生可怕事情的几率是 100%。





			稍微夸张一点：关于垒球比赛的当地新闻报道。关于飞机失事和种族灭绝的全球新闻报道。



			一位研究人员曾经对新闻的情绪进行过排名，发现在过去的六十年里，世界各地的媒体都变得越来越悲观。



			与过去相比。弗雷德里克·刘易斯·艾伦（Frederick Lewis Allen）再次写下了1900年的生活：



			 				与他们的后代相比，大多数美国人不太可能被这种可怕的不安全感所困扰，这种不安全感来自于被经济、政治、国际等超出个人能力的力量所推挤。他们的地平线离他们很近。





			他们的地平线离他们很近。在现代，我们的视野涵盖了世界上的每一个国家、文化、政治制度和经济。



			这有很多好处。



			但是，我们不应该感到惊讶的是，近年来世界在历史上感到破碎，并将继续以这种方式前进。事实并非如此——我们只是看到了比以前任何时候都多的坏事。



			平均而言，世界大约每十年就会破裂一次——一直存在，永远都会。有时感觉运气不好，或者坏消息有了新的动力。更多时候，它只是原始的数学在起作用。无数不同的事情可能会出错，因此在任何给定时刻，其中至少有一件可能会造成严重破坏。考虑到我们的联系，你会听到它。





* * *



			—

			这里要记住一些事项。





人们不想要准确性。他们想要确定性。




			在预测世界中发生的很多事情都是试图摆脱不知道接下来会发生什么的痛苦现实。当你意识到让人们感觉更好比给人们有用的数字更有吸引力时，你就会开始明白为什么概率思考是罕见的。



			查理·芒格（Charlie Munger）在1990年代发表了一篇名为“人类误判心理学”的演讲。他列举了导致错误决定的25种偏见。一个是“怀疑回避倾向”，他描述道：



			 				人的大脑被编程为倾向于通过做出某种决定来迅速消除怀疑。



				不难看出，进化论将如何使动物在亿万年的时间里，如此迅速地消除怀疑。毕竟，对于受到捕食者威胁的猎物来说，有一件事肯定会适得其反，那就是需要很长时间才能决定该怎么做。





			菲利普·泰特洛克（Philip Tetlock）教授职业生涯的大部分时间都在研究专家，无论是自称还是其他专家。从他的研究中得出的一大结论是，如此多的专家在预测政治和经济方面是多么糟糕。鉴于这样的记录，人们会选择忽视专家吗？“不可能，”泰特洛克曾经说过。“我们需要相信我们生活在一个可预测、可控的世界中，因此我们求助于那些承诺满足这种需求的权威人士。



			无法预测过去不会影响我们预测未来的愿望。确定性是如此宝贵，以至于我们永远不会放弃对它的追求，如果大多数人诚实地对待未来的不确定性，他们早上就无法起床。





通常需要很长时间才能获得足够的样本量。所以每个人都在猜测。




			假设你是一位七十五岁的经济学家。你二十五岁开始了你的职业生涯。因此，你有半个世纪的经验来预测经济下一步会走势。你和他们一样老练。



			但在过去的五十年里，有多少次经济衰退？



			七。



			在你的职业生涯中，只有七次能够衡量自己的技能。



			如果你想真正判断一个人的能力，你会将几十次、几百次或数千次尝试与现实进行比较。但是很多领域并没有产生那么多的衡量机会。这不是任何人的错;只是现实世界的现实比理想化的电子表格更混乱。



			这是一个重要的怪癖，因为如果有人说经济衰退的可能性为80%，判断他们是否正确的唯一方法是比较他们做出确切决定的几十次或数百次，看看它是否在80%的时间内实现了。



			如果你没有几十次或几百次尝试——有时你只有一两次——就没有办法知道有人说75%的几率或32%的几率是否正确。因此，我们都只能猜测（或者更喜欢那些自称确定的人）。





当风险带来痛苦的后果时，很难区分不幸的几率和鲁莽。即使赔率很明显，也更容易看到黑白。




			我在大学里在一家酒店代客泊车。我们的团队每月停放一万辆汽车。我们每个月都会敲打其中一个，就像发条一样。



			管理层认为这是无法容忍的。每隔几周，我们就会因为鲁莽而受到责骂。



			但是一万个公园发生一起事故已经很不错了。如果你每天开车两次，你需要十四年才能停一万次。每十四年一个弯曲的挡泥板是您的保险公司不会睁一只眼闭一只眼的驾驶记录。



			但是试着向你的老板解释这一点，他不得不提交如此多的损坏报告，他们知道保险理赔员的名字。你不会得到同情。说“你们显然是鲁莽的。放慢速度，否则你就被解雇了。



			同样的事情发生在生活的许多方面。以股票市场为例。你可以向人们展示，市场历史上每五到七年就会崩盘一次。但每隔五到七年，人们就会说，“这是错误的，这感觉很糟糕，我的顾问搞砸了。知道某事发生的高几率在事情发生时就失去了意义。概率消失了。



			你总是想避免的是灾难性的风险。每万次飞行坠毁一次的飞行员是一场灾难。但是，我们处理概率和大量数字的困难使我们对普通的、不可避免的风险过于敏感。



			一如既往。





* * *



			—

			在下一章中，我们将看看关于马丁·路德·金最著名的演讲的一个鲜为人知的事实，以及故事的不可思议的力量。





最佳故事奖





故事总是比统计数据更有力量。




			最好的故事获胜。



			不是最好的主意，也不是正确的想法，也不是最理性的想法。只有谁讲了一个能引起人们注意并让他们点头的故事，谁就会得到回报。



			解释得不好的伟大想法可能无处可去，而令人信服地讲述旧的或错误的想法可以点燃一场革命。摩根·弗里曼（Morgan Freeman）可以叙述一份购物清单，让人们流泪，而一个口齿不清的科学家可能会治愈一种疾病而不被注意。



			世界上的信息太多了，每个人都无法冷静地筛选数据，寻找最理性、最正确的答案。人是忙碌的，情绪化的，一个好故事总是比冰冷的统计数据更有力量和说服力。



			如果你有正确的答案，你可能会也可能不会成功。



			如果你的答案是错误的，但你是一个很好的讲故事的人，你可能会（一段时间）领先。



			如果你有正确的答案，而且你是一个善于讲故事的人，你几乎肯定会取得成功。



			这一直都是真的，永远都是真的，它出现在历史的许多领域。





* * *



			—

			1963 年 8 月 28 日，马丁·路德·金在林肯纪念堂的著名演讲没有按计划进行。



			马丁·路德·金的顾问兼演讲稿撰写人克拉伦斯·琼斯（Clarence Jones）根据“我们讨论过的想法摘要”，为马丁·路德·金起草了一份完整的演讲稿。



			马丁·路德·金演讲的前几分钟遵循了剧本。视频显示，他不断低头看笔记，逐字逐句地阅读。“回到佐治亚州，回到路易斯安那州，回到我们北方城市的贫民窟和贫民窟，知道这种情况可以而且将会以某种方式改变。”



			就在这时，演讲进行到一半时，福音歌手玛哈莉亚·杰克逊（Mahalia Jackson）——她站在马丁·路德·金的左边，大概有十英尺远——大声喊道：“告诉他们这个梦吧，马丁！告诉他们这个梦想！



			琼斯回忆说：“[金]实时地看着她，然后他拿起书面演讲稿，把它滑到讲台的左侧。他拿起讲台，眺望着超过25万人。



			然后停顿了六秒钟，然后King抬头看着天空说：



			 				我有一个梦想。这是一个深深植根于美国梦的梦想。



				我有一个梦想，希望有一天这个国家会站起来，活出其信条的真正含义：“我们认为这些真理是不言而喻的，人人生而平等。



				我有一个梦想，我的四个孩子有一天会生活在一个国家，在那里，人们不会根据他们的肤色来判断他们，而是根据他们的性格内容来判断他们。



				我今天有一个梦想！





			剩下的就是历史了。



			琼斯说：“在这个国家和世界各地最广为人知的那部分演讲并不是他计划发表的演讲。



			这不是金准备的。这不是他和他的演讲稿作者认为的那天最好的材料。



			但它是有史以来最好的故事之一，它唤起了情感，并以一种改变历史的方式将数百万人脑海中的点点滴滴联系起来。



			好的故事往往会这样做。他们具有激发和唤起积极情绪的非凡能力，为人们以前只看到事实时往往会忽略的话题带来洞察力和关注。



			马克吐温也许是现代最好的讲故事的人。在编辑他的作品时，他会大声朗读给他的妻子和孩子听。当一段话让他们看起来很无聊时，他会把它剪掉。当他们睁大眼睛时，当他们坐前或皱起眉头时，他知道他正在做些什么，他加倍努力。



			即使在一个好故事中，一个有力的短语或句子也可以完成大部分工作。有一种说法是，人们不记得书;他们记得句子。





* * *



			 				 				—

			 			C. R. Hallpike 是一位人类学家，他曾经为一位年轻作家关于人类历史的新书写过一篇评论。该评论指出：



			 				公平地说，每当他的事实大体上是正确的时，它们都不是新的，每当他试图自己出击时，他经常把事情弄错，有时是严重的。〔它不是〕对知识的贡献。





			这里有两件事值得注意。



			一是作者尤瓦尔·诺亚·赫拉利（Yuval Noah Harari）已售出超过2800万册，使他成为任何领域最畅销的当代作家之一，而他的著作《智人》（Sapiens）——哈尔派克正在评论——是有史以来最成功的人类学书籍。



			另一个是，赫拉利似乎并不反对哈尔派克的评估。



			赫拉利曾经说过写《智人》：



			 				我想，“这太平庸了！那里绝对没有什么新东西。我不是考古学家。我不是灵长类动物学家。我的意思是，我没有做任何新的研究。这真的是阅读那种常识，然后以一种新的方式呈现它。





			智人确实拥有出色的写作。优美的文笔。故事引人入胜，流程毫不费力。赫拉利把已经知道的东西写得比以前任何人都好。结果是名声大于他之前的任何人的想象。最佳故事获胜。



			这没什么好羞愧的，因为很多成功都是这样运作的。



			南北战争可能是美国历史上有据可查的时期。有数以千计的书籍分析了每一个可以想象的角度，记录了每一个可能的细节。但在1990年，肯·伯恩斯（Ken Burns）的《内战》（The Civil War）纪录片立即成为现象，拥有4000万观众，并赢得了40个主要的电视和电影奖项。正如许多美国人在1990年观看肯·伯恩斯（Ken Burns）的《内战》（The Civil War）一样，就像观看当年的超级碗一样。



			伯恩斯所做的一切——不是为了最小化它，因为这是一项壮举——就是把130年前的现有信息编织成一个（非常）好的故事。



			伯恩斯曾经描述过他讲故事过程中最重要的部分——纪录片中伴随着图像的音乐：



			 				我翻阅了古老的赞美诗和旧歌本，我让别人把它们弹在钢琴上。每当有什么东西击中我时，我就会说，“那个！然后我们会和一位音乐家一起进入录音室，可能做三十种不同的录音。





			伯恩斯说，在写纪录片剧本时，他会从字面上扩展一个句子，使其与背景音乐中的某个节拍对齐;他会剪一句话来做同样的事情。“音乐就是上帝，”他说。“这不仅仅是锦上添花。这是软糖，就在那里烤制。



			现在想象一下，你是一位世界级的历史学家，他花了几十年的时间发现关于一个重要主题的新的和突破性的信息。你花了多少时间思考你所发现的特定句子是否与一首歌的节拍相匹配？可能没有。肯·伯恩斯（Ken Burns）确实如此。这就是为什么他是一个家喻户晓的名字。



			作者比尔·布赖森（Bill Bryson）也是如此。他的书从书架上飞了下来，这可能会让那些发现他所写东西的鲜为人知的学者发疯。他的一本书《身体：居住者指南》（The Body： A Guide for Occupants）基本上是一本解剖学教科书。它没有新的信息，没有发现。但它写得太好了——他讲了一个好故事——它立即成为《纽约时报》的畅销书和《华盛顿邮报》的年度图书。



			这样的例子太多了。



			查尔斯·达尔文并不是第一个发现进化论的人。他刚刚写了第一本关于它的书，也是最引人注目的书。



			约翰·伯尔·威廉姆斯（John Burr Williams）教授对股票估值的话题比本杰明·格雷厄姆（Benjamin Graham）有更深刻的见解。但格雷厄姆知道如何写出一个好的段落，所以他成为了传奇人物，卖出了数百万本书。



			安德鲁·卡内基（Andrew Carnegie）说，他为自己的魅力和与人交朋友的能力感到自豪，就像他的商业头脑一样。埃隆·马斯克（Elon Musk）在让投资者相信愿景方面与他在工程方面一样熟练。



			每个人都知道泰坦尼克号沉没的故事，泰坦尼克号夺走了一千五百人的生命。



			但几乎没有人提到过1948年中国渡船SS Kiangya的沉没，这艘船夺走了近四千人的生命。



			或者 1987 年渡轮 MV Dona Paz 的沉没，造成 4,345 人死亡。



			或者是MV Le Joola的倾覆，2002年在冈比亚海岸附近夺走了1,863人的生命。



			也许泰坦尼克号之所以引人注目，是因为它的故事潜力：著名而富有的乘客，幸存者的第一手资料，当然还有最终的大片。



			如果你假设世界被事实和客观性所左右，如果你假设最好的想法、最大的数字或正确的答案获胜，那么一个好故事的影响会让你发疯。有一群忠实的 Harari 评论家痴迷于展示他的作品是多么非原创;人们以同样的困惑和蔑视来看待马斯克。



			在一个完美的世界里，信息的重要性不会依赖于作者的口才。但我们生活在一个人们无聊、不耐烦、情绪化的世界里，需要将复杂的东西提炼成易于掌握的场景。



			如果你仔细观察，我想你会发现，无论在哪里交换信息，只要有产品、公司、职业、政治、知识、教育和文化，最好的故事就会获胜。



			斯蒂芬·霍金（Stephen Hawking）曾提到他的畅销物理书籍：“有人告诉我，我在书中加入的每个方程式都会使销量减半。读者不想要讲座;他们想要一个令人难忘的故事。



			大多数人认为，温斯顿·丘吉尔是一位平庸的政治家。但他是一位讲故事的大师和演说家，善于通过动机和激发情感来吸引人们的注意力——这就是他在任期间与众不同的原因。



			或者以股票市场为例。每家公司的估值只是一个从今天开始的数字乘以关于明天的故事。有些公司非常善于讲故事，在某些时代，投资者被未来可能带来的最疯狂的想法所吸引。如果你想弄清楚事情的下一步发展方向，你必须了解的不仅仅是它的技术可能性。你必须了解每个人告诉自己的关于这些可能性的故事，因为这是预测方程式的重要组成部分。



			也许没有人比喜剧演员更能掌握讲故事的艺术。他们是最好的思想领袖，因为他们了解世界是如何运作的，但他们想让你发笑，而不是让自己觉得自己很聪明。他们从心理学、社会学、政治学和其他所有枯燥的领域中汲取见解，并挤出惊人的故事。这就是为什么他们可以卖掉竞技场，而发现对社会行为有深刻见解的学术研究人员可能会被忽视。



			马克吐温说：“幽默是一种在不吹嘘的情况下表明你很聪明的方式。





* * *



			—

			关于好故事的几件事值得记住：





当一个话题很复杂时，故事就像杠杆一样。




			杠杆可以毫不费力地从某事中榨取全部潜力。故事利用想法的方式与债务利用资产的方式相同。



			如果你在硬拉事实和公式，试图解释像物理学这样的东西是很困难的。但是，如果你能用一个关于球从山上滚下来并相互碰撞的故事来解释火是如何工作的——这就是物理学家理查德·费曼（Richard Feynman）曾经做过的事情，他是一个令人震惊的讲故事的人——你可以在几秒钟内解释一些复杂的事情，而不需要太多努力。



			故事的作用不仅仅是说服别人。他们同样可以为您提供帮助。阿尔伯特·爱因斯坦之所以如此有才华，部分原因在于他的想象力和将复杂性提炼成脑海中简单场景的能力。当他十六岁时，他开始想象骑在一束光上会是什么样子，像飞毯一样抓住两侧，思考它将如何移动和弯曲。不久之后，他开始想象如果你在一个封闭的电梯里穿越太空，你的身体会是什么样子。他通过想象保龄球和台球在蹦床上争夺空间来思考重力。他可以通过做白日梦的努力来处理一本教科书的信息。



			肯·伯恩斯（Ken Burns）曾经说过：“常见的故事是一加一等于二。我们明白了，它们是有道理的。但好的故事是关于一加一等于三。这就是杠杆作用。





最有说服力的故事是关于你想相信的是真实的，或者是你亲身经历的延伸。




			诗人拉尔夫·霍奇森（Ralph Hodgson）说得好，他说：“有些东西必须被相信才能被看到。如果这个故事抓住了某人想要离开的痒处，或者为他们想要成为真实的信念提供了背景，那么糟糕的证据可能是一个非常令人信服的故事。





故事让不同的人将注意力集中在一个点上。




			史蒂文·斯皮尔伯格（Steven Spielberg）指出：



			 				对我来说，最令人惊奇的是，每一个看电影的人......带来一整套独特的体验。现在，通过精心的操纵和良好的讲故事，你可以让每个人都同时鼓掌，同时大笑，同时害怕。





			马克·吐温曾经说过，当德皇威廉二世说他读过吐温的每一本书时，他就知道自己是一位成功的作家，那天晚些时候，他酒店的一位搬运工也说了同样的话。“伟大的书是酒，”吐温说，“但我的书是水。但每个人都喝水。他发现了影响每个人的普遍情绪，无论他们是谁或来自哪里，并让他们朝着同一个方向点头。这几乎是魔术。



			将人们的注意力引导到一个点上是最强大的生活技能之一。





好的故事在你认为无法改进的事情中创造了许多隐藏的机会。




			有多少伟大的想法已经被发现，但如果有人更好地解释它们，它们可能会增长一百倍或更多？



			有多少产品只找到了潜在市场的一小部分，因为制造它们的公司非常不善于向客户描述它们？



			所以，这么多。



			Visa创始人Dee Hock曾经说过，“看待事物的新方式比新的做事方式更能带来更大的创新。



			如果你认为每本新书都必须是关于一个原创的想法，或者每个新公司都必须销售一个全新的发明，你会感到气馁。如果你像尤瓦尔·诺亚·赫拉利（Yuval Noah Harari）那样看待世界，就会有更多的机会——重要的不是你说什么或你做了什么，而是你如何说和如何呈现。





要问自己的一些最重要的问题是：谁有正确的答案，但我忽略了，因为他们口齿不清？我相信什么是正确的，但实际上只是好的营销？




			它们是令人不舒服的问题，很难回答。但如果你对自己诚实，你会看到有多少人，有多少信仰，落入这些桶中。然后你会看到真相——最好的故事会获胜。





* * *



			—

			接下来，我将分享另一个永恒的真理：它与战争、健身、股票市场和其他无法衡量的疯狂事物有关。





不计算





世界是由无法衡量的力量驱动的。




			很多事情没有任何意义。数字没有加起来，解释漏洞百出。然而，它们一直在发生——人们做出疯狂的决定，并以奇怪的方式做出反应，似乎违背了理性思维。



			大多数决定不是在电子表格上做出的，你只需将数字相加，就会弹出一个明确的答案。有一种人为因素很难量化和解释，它似乎完全脱离了最初的目标，但它比其他任何事情都具有更大的影响力。



			历史学家威尔·杜兰特（Will Durant）曾经说过：“逻辑是人类的发明，可能会被宇宙忽略。而且经常是这样，如果你期望世界以理性的方式运作，这会让你发疯。



			试图将情绪和荷尔蒙的人类提炼成一个数学方程式，是世界上如此多的挫折和惊喜的原因。





* * *



			—

			罗伯特·麦克纳马拉（Robert McNamara）受雇于亨利·福特二世（Henry Ford II），帮助福特汽车公司（Ford Motors）扭转局面。二战后，福特正在亏损，需要一个“神童”——亨利·福特（Henry Ford）就是这样称呼的——他将经营企业视为一门运营科学，由冰冷的统计数据驱动。



			后来，麦克纳马拉在越南战争期间成为国防部长时将这项技能带到了华盛顿。他要求一切都被量化，每天、每周和每月的图表跟踪每一个可以想象的战时统计数据的进展。



			但是，在福特行之有效的策略在国防部应用时存在缺陷。五角大楼特种作战负责人爱德华·兰斯代尔（Edward Lansdale）曾经看过麦克纳马拉的数字。他说少了点什么。



			“什么？”麦克纳马拉问道。



			“越南人民的感受，”兰斯代尔回答说。



			你不能把它简化为一个统计数据或图表。



			这是管理越南战争的核心问题。带给华盛顿的战斗统计数据与相关人员的感受之间的差异可能相差一百万英里。



			指挥美军的威斯特摩兰将军告诉参议员弗里茨·霍林斯，“我们正在以十比一的速度杀死这些人。霍林斯回答说：“美国人民不在乎这十个。他们关心的就是那个人。



			胡志明曾经更直言不讳地说：“你会杀我们十个人，我们会杀你们一个，但先累的是你。



			很难在图表上将其置于上下文中。



			有些事情是不可估量的。它们要么不可能，要么太难以量化。但它们可以使世界变得不同，通常是因为它们缺乏量化导致人们低估它们的相关性，甚至否认它们的存在。



			芝加哥大学的墙上刻着开尔文勋爵的一句话，他说：“当你无法测量时，你的知识是微不足道的，不能令人满意的。



			他没有错，但危险在于假设如果某些东西无法测量，那也没关系。事实恰恰相反：世界上一些最重要的力量——尤其是那些与人们的个性和心态有关的力量——几乎无法衡量和预测。



			杰夫·贝佐斯（Jeff Bezos）曾经说过：“我注意到的是，当轶事和数据不一致时，轶事通常是正确的。你测量它的方式有问题。



			我爱和恨这句话，因为我知道这是真的，但我不希望它成为现实。你在历史上经常看到它的智慧。



			突出部战役是美国有史以来最致命的军事战役之一。在短短一个多月的时间里，一万九千名美国士兵被杀，另有七万人受伤或失踪，因为纳粹德国对盟军进行了命运多舛的最后推进。



			它如此血腥的部分原因是美国人感到惊讶。他们感到惊讶的部分原因是，在美国将军的理性头脑中，德国进攻是没有意义的。



			德国人没有足够的兵力进行成功的反击，剩下的少数人往往是没有战斗经验的十八岁以下儿童。他们没有足够的燃料。他们的食物快用完了。比利时阿登森林的地形对他们不利。天气很糟糕。



			盟军知道这一切。他们认为，任何理性的德国指挥官都不会发动反击。因此，美国的线路相当薄且供应不足。



			然后，砰。无论如何，德国人都发动了进攻。



			美国将军们忽略了希特勒变得多么精神错乱。他不理性。他生活在自己的世界里，脱离了现实和理性。当他的将军们问他们应该从哪里获得燃料来完成攻击时，希特勒说他们可以从美国人那里偷走它。现实并不重要。



			历史学家斯蒂芬·安布罗斯（Stephen Ambrose）指出，艾森豪威尔和奥马尔·布拉德利（Omar Bradley）将军在1944年末正确地掌握了所有战争计划的推理和逻辑，除了一个细节——希特勒失去理智的程度。



			布拉德利的一位助手在战争期间提到：“如果我们与理性的人作战，他们早就投降了。但事实并非如此，而且它——一件难以用逻辑来衡量的事情——比什么都重要。





* * *



			—

			阿奇博尔德·希尔每天早上跑步，从7：15开始跑步。他很擅长——一个伟大的运动员和有竞争力的跑步者。



			希尔是一位出生于1886年的英国生理学家，在许多方面都是一位完美的科学家，因为他职业生涯的大部分时间都致力于回答一个他个人感兴趣并可以自己测试的问题：人们能跑多快，跑多远？



			考虑到我的身体，或者你的身体，或者希尔自己的身体，我们能推动自己多少的理论极限是什么？这就是他想回答的问题。



			希尔的早期工作是基于这样一种观点，即最大的跑步表现是运动员肌肉的功能——绝大多数是他们的心脏。如果我的心脏能比你的心脏向我的跑步肌肉泵出更多的血液，我就能跑得更快。这是你可以干净利落地测量的东西，希尔在1922年获得了诺贝尔医学奖，因为他在理解身体力学方面的一些工作。



			你可以测量一个人可以跑多快的想法是有道理的，在实验室和测试跑道上，它或多或少是站得住脚的。



			在赛道上，在现实世界中，情况就不同了。希尔的计算几乎无法预测比赛获胜者。



			如果最优秀的竞技运动员只是拥有最强壮的心脏和最大的氧气运输能力，那么找到并知道谁将成为最好的运动员将是直截了当的。



			但事实并非如此。



			伟大的运动员比沙发土豆更有可能拥有更强壮的心脏。但心血管容量和运动表现之间的相关性远非完美，这就是为什么马拉松和奥运会短跑等竞技比赛令人兴奋的原因。有时伟大的运动员会窒息。有时黑马会赢。



			希尔曾经认为跑步表现应该只与肌肉能力联系在一起，但他被难住了。当被问及为什么他最初对运动能力的计算在预测比赛获胜者方面没有多大用处时，他回答说：“说实话，我们这样做不是因为它有用，而是因为它很有趣。



			但他最终弄清楚了发生了什么，这永远改变了科学家对运动表现的看法。



			运动表现不仅仅是你的身体能力。这是你的大脑在特定时刻愿意忍受的风险和回报的背景下所能做到的。



			你的大脑的首要工作是确保你不会死。因此，就像汽车上的调速器一样，它不会让你发挥真正的最大性能——这可能会让你筋疲力尽到脆弱的地步——除非赌注足够高。如果劳累的风险不值得回报，它会在较低的身体“极限”下关闭你。



			在测试跑道上的身体跑步极限可能与奥运会决赛期间的身体极限不同，这可能与被斧头凶手追赶时的身体极限不同。



			这有助于解释当有人被钉在下面时，人们举起汽车的疯狂故事，他们的生命处于危险之中。能力是当下情况的函数。



			在他早期，希尔写道：“我们的身体是机器，其能量消耗可以被仔细测量。



			后来，随着他的观点转向对人类表现的更微妙的看法，他指出“田径运动不仅仅是纯粹的化学反应。



			行为和心理方面更难衡量。



			你永远不知道一个运动员的表现如何，除非你把他们放在当下的热潮中，承受着现实世界条件的压力、风险和激励，而这些都是实验室无法模拟的。



			一个有趣的巧合是，希尔嫁给了约翰·梅纳德·凯恩斯的妹妹。



			英国经济学家凯恩斯在他的著作中发现，经济不是机器。他们有灵魂、情感和感觉。凯恩斯称他们为“动物精神”。



			希尔也发现了同样的事情，但是为了我们的身体。他称它们为“道德因素”。我们的身体不是机器，我们不应该指望它们能像机器一样工作。他们有感觉、情绪和恐惧，所有这些都调节着我们的能力。



			所有这些都很难衡量。





* * *



			—

			投资者吉姆·格兰特（Jim Grant）曾经说过：



			 				假设普通股的价值纯粹是由公司的收益决定的，这些收益由相关利率贴现并根据边际税率进行调整，这就忘记了人们烧死了女巫，一时兴起发动了战争，为约瑟夫·斯大林辩护，并相信奥逊·威尔斯（Orson Welles）通过无线电告诉他们火星人已经登陆。





			一直以来都是如此。而且永远都是这样。



			每一个投资价格，每一个市场估值，都只是一个从今天开始的数字乘以一个关于明天的故事。



			这些数字易于测量、跟踪、易于制定。它变得越来越容易，因为几乎每个人都可以廉价地获取信息。



			但这些故事往往是人们的希望、梦想、恐惧、不安全感和部落归属的奇异反映。随着社交媒体放大了最具情感吸引力的观点，它们变得越来越奇怪。



			举几个例子来说明它的强大程度：



			雷曼兄弟在2008年9月10日处于良好状态。其一级资本比率（衡量银行承受损失能力的指标）为11.7%。这高于上一季度。高于高盛。高于美国银行。这比雷曼兄弟在2007年拥有的资本还要多，当时银行业与以往一样强大。



			72小时后，雷曼兄弟破产了。



			在这三天里，唯一改变的是投资者对公司的信心。有一天，他们相信了这家公司，并买下了它的债务。第二天，这种信念停止了，它的资金也停止了。



			这种信念是唯一重要的事情。但这是难以量化、难以建模、难以预测的一件事，而且在传统的估值模型中无法计算。



			GameStop恰恰相反。看起来它在 2020 年处于倒闭的边缘。然后它成为 Reddit 上的一种文化痴迷，股价飙升，公司筹集了大量资金，在 2021 年的某个时候，它的价值一度达到 110 亿美元。



			同样的事情：最重要的变量是人们告诉自己的故事。这是你唯一无法衡量和无法预测的事情。这就是结果不计算的原因。



			每当这样的事情发生时，你会看到人们对世界如何脱离基本面感到震惊和愤怒。



			但格兰特是对的：一直都是这样。



			1920 年代令人头晕目眩。30年代是纯粹的恐慌。世界在40年代即将结束。50 年代、60 年代和 70 年代是一次又一次的繁荣。80 年代和 90 年代是疯狂的。2000 年代就像一档真人秀节目。



			如果你仅仅依靠数据和逻辑来理解经济，你就会连续一百年感到困惑。



			经济学家佩尔·拜伦德（Per Bylund）曾经指出：“经济价值的概念很简单：无论出于何种原因（如果有的话），无论某人想要什么，都有价值。



			不是效用，不是利润——只是无论人们是否愿意，无论出于何种原因。经济中发生的很多事情都植根于情绪，有时几乎无法理解。



			对我来说，很明显，你无法衡量、无法预测、无法在电子表格中建模的一件事是所有商业和投资中最强大的力量——就像它是军队中最强大的力量一样。在政治上也是如此。职业也是如此。人际关系也一样。很多东西都无法计算。



			你在投资中经常看到的危险是，当人们变得太像麦克纳马拉时——如此痴迷于数据，对自己的模型如此自信，以至于他们没有错误或意外的余地。没有让事情变得疯狂、愚蠢、无法解释的余地，并且长期保持这种状态。总是问“为什么会这样？”并期望有一个理性的答案。或者更糟糕的是，总是把发生的事情误认为是你认为应该发生的事情。



			那些长期茁壮成长的人是那些了解现实世界是一条永无止境的荒谬、混乱、混乱的关系和不完美的人的链条的人。



			要理解这个世界，需要承认一些事情。





* * *



			—

			约翰·纳什（John Nash）是有史以来最聪明的数学家之一。他获得了诺贝尔奖。他还患有精神分裂症，一生中的大部分时间都相信外星人正在向他发送密码信息。



			西尔维亚·纳萨尔（Sylvia Nasar）在她的著作《美丽心灵》（A Beautiful Mind）中讲述了纳什和哈佛大学教授乔治·麦基（George Mackey）之间的对话：



			 				“你，一个数学家，一个致力于理性和逻辑证明的人......你怎么能相信外星人在给你发信息？你怎么能相信你是被外星人从外太空招募来拯救世界的？你怎么能......？



				“因为，”纳什用他柔和、理智的南方口音缓缓地说，“我对超自然生物的想法和我的数学想法是一样的。所以我认真对待他们。





			接受某些事情无法计算的第一步是意识到我们之所以有创新和进步，是因为我们很幸运，在这个世界上，人们的思想与我们不同。



			如果世界以可预测的、理性的方式运作，那就太好了。但持续的不确定性、误解和无法知道人们下一步会做什么是事实。作家罗伯特·格林（Robert Greene）曾经写道：“对确定性的需要是心灵面临的最大疾病。这导致我们忽略了世界不是一个可以计算输出的大型电子表格。如果每个人都把世界看作是一套干净的理性规则，我们就永远不会有任何进展。



			其次是接受对一个人来说是理性的，对另一个人来说可能是疯狂的。如果每个人都有相同的时间范围、目标、抱负和风险承受能力，一切都会计算出来。但事实并非如此。如果你是一个长期投资者，在股票下跌5%后恐慌性抛售股票是一个糟糕的主意，如果你是一个专业交易员，这是一个职业上的当务之急。在这个世界里，你看到别人做出的每一个业务或投资决定都会与你自己对事情应该如何的希望和梦想保持一致。



			第三是了解激励的力量。金融泡沫可能看起来不合理，但在泡沫行业工作的人——2004年的抵押贷款经纪人或1999年的股票经纪人——从中赚了很多钱，以至于有一种强大的动力来继续播放音乐。他们不仅欺骗了他们的客户，还欺骗了他们自己。



			最后是故事对统计数据的力量。“与收入中位数相关的房价现在高于历史平均水平，并且通常均值回归”是一个统计数据。“吉姆刚刚赚了 500,000 美元炒房，现在可以提前退休，他的妻子认为他很了不起”是一个故事。而且在当下它更有说服力。



			这很难计算，但这就是世界的运作方式。



			在下一章中，我们将看看生活保证从一个荒谬摇摆到另一个荒谬的能力。





冷静播下了疯狂的种子





疯狂并不意味着破碎。疯狂是正常的;超出疯狂的地步是正常的。




			贪婪和恐惧有一个非常普遍的生命周期。它是这样的：



			 				首先，你假设好消息是永久的。



				然后你就会对坏消息视而不见。



				然后你就忽略了坏消息。



				然后你否认坏消息。



				然后你对坏消息感到恐慌。



				然后你接受坏消息。



				然后你认为坏消息是永久性的。



				然后你就会忘记好消息。



				然后你就忽略了好消息。



				然后你否认好消息。



				然后你接受好消息。



				然后你认为好消息是永久的。



				我们又回到了起点。循环重复。





			让我们更深入地了解为什么会发生这个循环，以及为什么它总是会发生。





* * *



			—

			1960年代是科学乐观的时期。在过去的五十年里，世界已经从马车变成了火箭，从放血变成了器官移植。



			这促使经济学家试图消除经济衰退的祸害。如果我们能够发射洲际弹道导弹并在月球上行走，我们肯定可以防止两个季度的GDP负增长。



			海曼·明斯基（Hyman Minsky）职业生涯的大部分时间都在圣路易斯华盛顿大学（Washington University in St. Louis）担任经济学家，他对经济的繁荣和萧条性质着迷。他还认为根除经济衰退的想法是无稽之谈，而且永远都是。



			明斯基的开创性理论被称为金融不稳定假说。



			这个想法并不涉及数学和公式。它描述了一个心理过程，基本上是这样的：




• 当经济稳定时，人们会变得乐观。



				• 当人们变得乐观时，他们就会负债累累。



				• 当他们负债累累时，经济就会变得不稳定。





			明斯基的主要想法是，稳定是不稳定的。



			缺乏经济衰退实际上埋下了下一次经济衰退的种子，这就是为什么我们永远无法摆脱它们。



			他写道：“在长期繁荣的时期，经济从构成稳定体系的金融关系过渡到构成不稳定体系的金融关系。



			人们越来越相信事情会好起来的，这促使我们——就像物理定律一样——走向不顺利的事情。



			这适用于很多事情。



			想象一个股市从未下跌的世界。市场稳定几乎是有保证的，股票只会上涨。



			你会怎么做？



			你会尽可能多地购买股票。你会抵押你的房子并购买更多。你会考虑卖掉一个肾脏，然后再买更多的。这将是合理的做法！



			在这个过程中，股票价格会被抬高。他们的估值将变得更加昂贵。它们会变得如此昂贵，以至于它们未来的回报前景将下降到接近于零。



			就在那一刻，崩溃的种子开始发芽。



			股票估值越高，市场就越敏感，因为生活会以你从未想象过的方式给你带来惊喜。



			惊喜有六个共同特征：




• 信息不完整



				•不确定性



				•随机性



				•机会



				• 不幸的时机



				• 激励措施差





			由于资产定价高昂且没有犯错的余地，市场将悬而未决，一闻到任何不完美的东西就会被压垮。



			具有讽刺意味的是，当市场被保证不会崩盘时——或者更现实地说，当人们认为情况如此时——它们崩溃的可能性要大得多。



			仅仅是稳定的想法就会导致明智而理性的运动，将资产价格抬高到足以导致不稳定的水平。



			稳定是不稳定的。



			或者，换一种说法：冷静播下了疯狂的种子。永远有，永远都会。





* * *



			—

			“当你没有接触历史时，一切都会感到前所未有的，”作家凯利·海耶斯（Kelly Hayes）曾经写道。



			这是一个非常重要的想法。



			历史学家丹·卡林（Dan Carlin）在他的《末日总是近在咫尺》一书中写道：



			 				在更早的时代，几乎没有什么比疾病对我们的影响要小得多才能将我们与人类区分开来。如果我们现代人以工业化前祖先永远生活在的那种死亡率生活了一年，我们就会处于社会震惊之中。





			总的来说，现代生活与以往一样安全。实际上，上个世纪的所有改善都来自传染病的减少。1900年，每年大约有十万美国人中有800人死于传染病。到2014年，这一数字为每10万人中有46人，下降了94%。



			这种衰落可能是人类有史以来最好的事情。



			在那句话后面加上“但是”是太过分了。这完全是一件好事。



			但是，它会产生异常。



			传染病死亡人数的下降使世界处理这些疾病的能力下降——也许不是医学上的，但肯定是心理上的。一百年前是悲惨但意料之中的生活的一部分，现在是现代生活中悲惨和不可思议的一部分——这确实是使 COVID-19 大流行如此令人震惊和压倒性的原因。



			纽约市市长埃德·科赫（Ed Koch）的前演讲撰稿人克拉克·惠尔顿（Clark Whelton）曾写道：



			 				对于那些在 1930 年代和 1940 年代长大的人来说，发现自己受到传染病的威胁并没有什么不寻常的。流行性腮腺炎、麻疹、水痘和德国麻疹席卷了整个学校和城镇;我有四个。脊髓灰质炎每年造成重大损失，导致数千人（主要是儿童）瘫痪或死亡。没有疫苗。成长意味着要面对不可避免的传染病。





			与我这一代人相比——他们在出生后几周内就从六种疫苗中受益——就像我们生活在不同的世界里一样。我无法理解两代人之前的正常情况。



			我的猜测是，如果 COVID-19 在 1920 年席卷全球，那将是历史书中关于另一场致命大流行的一页，夹在一长串常见悲剧之间。但是，由于它在2020年相对平静的情况下爆发，它将留下一个印记，重塑一些人对病毒风险的看法。



			值得思考的奇怪事情是这一发展的海曼·明斯基版本。



			过去五十年中缺乏大流行是否使世界更容易受到COVID-19的影响？传染病死亡人数的下降是否使我们低估了它在现代可能发生的几率？



			COVID之所以危险，部分原因是我们在上个世纪非常擅长预防大流行，以至于在2020年之前，很少有人认为传染病会影响他们的生活。这很难理解。因此，当大流行到来时，人们完全没有做好准备。具有讽刺意味的是，好时光滋生了自满和对警告的怀疑。



			流行病学家多年来一直在警告像 COVID 这样的事情可能会发生——但主要是充耳不闻，公众认为大流行只发生在历史书和世界其他地方。很难说服某人他们处于危险之中，他们认为他们已经被打败了。



			全国卫生官员协会首席执行官洛里·弗里曼（Lori Freeman）在2020年表示，“随着公共卫生的工作，它成为预算削减的目标”。



			冷静种下了疯狂的种子。这种情况经常发生。



			一个常见的讽刺是这样的：




• 偏执导致成功，因为它让你保持警觉。



				• 但偏执是有压力的，所以一旦你成功了，你就会迅速放弃它。



				• 现在你已经放弃了让你成功的东西，你开始衰落——这更有压力。





			它发生在商业、投资、职业、人际关系中——无处不在。





* * *



			—

			卡尔·荣格（Carl Jung）有一个理论叫做对映体。它的想法是，过量的某物会产生它的对立面。



			让我举一个来自大自然的例子。



			加利福尼亚州在 2010 年代中期遭受了史诗般的干旱。然后 2017 年来了，丢掉了荒谬的水分。太浩湖的部分地区在几个月内降雪量超过六十五英尺。六年的干旱被宣布结束。



			你会认为那会很棒。但它以一种意想不到的方式适得其反。



			2017年创纪录的降雨导致那年夏天的植被生长创纪录。它被称为超级绽放，它甚至使沙漠城镇被绿色覆盖。



			干燥的2018年意味着所有的植被都死了，变成了干燥的火种。这导致了加州有史以来最大的野火。



			因此，创纪录的降雨直接导致了创纪录的火灾。



			这有很长的历史，通过观察树木年轮来验证，这些年轮既刻有暴雨，也有随后的火灾疤痕。这两者是相辅相成的。美国国家海洋和大气管理局写道：“潮湿的年份减少了火灾，同时增加了植被的生长，但随后增加的植被在随后的干旱年份变干，从而增加了火灾燃料。



			这很难说是直觉，但在这里，冷静播下了疯狂的种子。



			冷静地播下疯狂的种子是很重要的：它让我们从根本上低估了事情出错的几率，以及出错的后果。当人们认为事情是最安全的时，事情就会变得最危险。



			在奥斯卡颁奖典礼上掌掴克里斯·洛克后，威尔·史密斯向丹泽尔·华盛顿寻求建议。华盛顿说：“在你最辉煌的时刻，要小心。那是魔鬼来找你的时候。





* * *



			—

			关于为什么事情有失控趋势的最后一句话。乐观主义和悲观主义总是要超越看似合理的东西，因为发现可能性极限的唯一方法就是冒险超越这些极限。



			杰里·宋飞（Jerry Seinfeld）在电视上播放了最受欢迎的节目。然后他辞职了。



			他后来说，他之所以在节目蓬勃发展时扼杀了它，是因为知道顶峰在哪里的唯一方法是体验衰落，而他没有兴趣这样做。也许这个节目可以继续上升，也许它不能。他不知道答案很好。



			如果你想知道为什么经济和市场在很长一段时间内都突破了理智的界限，从繁荣到萧条，从泡沫到崩溃，那是因为很少有人有宋飞的心态。我們堅持要知道巅峰在哪裡，找到它的唯一方法就是繼續努力，直到我們走得太遠，當我們可以回頭說，「啊，我猜那是巅峰。



			股票被高估了吗？比特币值多少钱？特斯拉能走多高？你不能用公式来回答这些问题。他们被别人在任何特定时刻愿意为他们付出的任何事情所驱使——他们的感受，他们想相信什么，以及讲故事的人的说服力。故事一直在变化。它们无法预测，就像你无法预测三年后你会有什么样的心情一样。



			如果一项投资可能有可能走高，某个地方的人会对其进行测试以找出答案。人们致富的欲望远远超过了容易和明显的机会的数量。因此，如果你挂上一个牌子，上面写着“这个盒子里可能有机会”，总会有人打开盒子。也就是说：我们必须确定顶部在哪里。



			这就是为什么市场不会保持在理智的范围内，以及为什么它们总是过度悲观和乐观。



			他们必须这样做。



			要知道我们已经从市场中耗尽了所有潜在的机会，也就是要把市场推到最重要的地方，不仅要把它们推到数字不再有意义的地步，还要超越人们对这些数字的看法。



			当一家轮胎公司开发一种新轮胎并想知道它的局限性时，过程很简单。他们把它放在一辆车上，一直开到它爆炸。市场迫切想知道其他投资者可以忍受的极限，也做了同样的事情。



			一直如此，永远如此。



			你可以做两件事。



			一个是接受疯狂并不意味着破碎。疯狂是正常的;超出疯狂的地步是正常的。



			每隔几年，似乎就会有一种声明，即市场不再起作用——它们都是投机或脱离基本面。但一直都是这样。人们并没有失去理智;他们只是在寻找其他投资者愿意相信的界限。



			二是实现足够的力量。更像宋飞。投资者Chamath Palihapitiya曾经被问及如何获得最高回报，他说：



			 				我真的很想以每年 15% 的速度复利。因为如果我能坚持五十年，那将是巨大的。只是缓慢而稳定地应对困难的问题。





			也许那里有更多的潜力，但可以说，“你知道吗，我对这种风险水平很满意，我只是看着这场比赛进行就好了。不是每个人都能做到——平均而言，市场永远做不到——但我们中的更多人应该尝试。



			接下来，让我们谈谈另一个疯狂的问题：人们倾向于把好东西做得更大更快。





太多，太快，太快





一个关于类固醇的好主意很快就会变成一个糟糕的主意。




			沃伦·巴菲特（Warren Buffett）曾经开玩笑说，你不能在一个月内让九个女人怀孕。



			然而，你会惊讶地发现，人们试图加快一个过程的速度，超出它所能处理的范围是多么普遍。



			每当人们发现一些有价值的东西时，特别是一项有利可图的投资或一项特殊技能，人们往往会问：“太好了，但我能更快地拥有这一切吗？我们能加倍努力吗？我们可以把它做成两倍大吗？我们能从中榨出更多的汁液吗？



			这是一个很自然的问题，也是可以理解的。



			但是，拿走有价值的东西，把它推得太远，试图让它走得太快，要求太多，这是很长的历史。



			大多数东西都有自然的大小和速度，当你把它们推到这个范围之外时，很快就会适得其反。





* * *



			—

			让我告诉你罗伯特·瓦德洛。他身材魁梧，是有史以来最大的人类。



			垂体异常用生长激素轰炸了Wadlow的身体，导致了惊人的体型。他七岁时身高六英尺，十一岁时身高七英尺，二十二岁时去世时，身高不到九英尺一英寸，体重五百磅，穿着 37 码的鞋子。他的手有一英尺宽。



			他就是小说中描绘的超人运动员，能够比任何正常人跑得更快、跳得更高、举起更多的重量，粉碎更多的坏人。现实生活中的保罗·班扬。



			但那根本不是瓦德洛的生活。



			他需要钢制腿部支架才能站立，需要拐杖才能走路。他走路只不过是一瘸一拐的，需要付出巨大的努力。瓦德洛的少数视频显示，一个男人的动作紧张而笨拙。很少看到他独自站立，通常靠在墙上寻求支撑。他的腿承受了如此大的压力，以至于在他生命的尽头，他的膝盖以下几乎没有感觉。如果瓦德洛活得更久，继续成长，随意走路会导致他的腿骨断裂。真正杀死他的几乎同样严峻：瓦德洛的腿部高血压，因为他的心脏用力在他巨大的身体周围泵血，这导致了溃疡，导致了致命的感染。



			你不能把一个人的体型扩大三倍，而期望性能提高三倍——机制不是这样运作的。大型动物往往有短而蹲的腿（犀牛），或相对于它们的躯干（长颈鹿）的极长腿。考虑到人体的结构，Wadlow 变得太大了。缩放是有限制的。



			生物学家J.B.S.霍尔丹（J. B. S. Haldane）在瓦德洛（Wadlow）时代之前就曾写过一篇文章，表明这种缩放问题适用于多少事情。



			跳蚤可以在空中跳两英尺，一个运动员大约四英尺。但是，如果跳蚤和人一样大，它就不能跳到数千英尺的地方——它不会那样攀爬。对于巨型跳蚤来说，空气阻力要大得多，跳跃给定高度所需的能量与重量成正比。如果跳蚤的体型是正常大小的一千倍，它的跳跃可能会从两英尺增加到六英尺，霍尔丹假设。



			一个人从浴缸里出来，可能会有一磅水从他们身上滴下来——没什么大不了的。另一方面，湿老鼠必须在多余的水中拖曳体重，而湿苍蝇则有效地固定在地面上。不同大小的相同动作会产生截然不同的问题。



			“对于每种类型的动物来说，都有一个最方便的大小，大小的变化不可避免地会带来形式的变化，”霍尔丹写道。



			最方便的尺寸。



			一个适当的状态，其中一切运行良好，但当您尝试将它们缩放到不同的大小或速度时会中断。



			它适用于生活中的许多事情。





* * *



			—

			对投资历史的一个很好的总结是，从长远来看，股票可以支付一大笔钱，但当你要求尽快支付时，就会寻求惩罚性赔偿。



			以下是美国股市根据您持有股票的时间长短产生正回报的频率。





			考虑这张图表的一种方式是，有一个“最方便”的投资时间范围——可能在十年左右或更长时间。在这段时间里，市场几乎总是会奖励你的耐心。你的时间范围越压缩，你就越依赖运气和诱惑毁灭。



			再往下看历史投资失误的清单，我告诉你，其中不少于90%是由于投资者试图压缩这个自然的、“最方便”的时间范围造成的。



			同样的事情也发生在公司身上。



			星巴克在 1994 年拥有 425 家门店，这是它存在的第 23 个年头。1999年，它开设了625家新店。到 2007 年，它每年开设 2,500 家门店——每四个小时就有一家新咖啡店。



			一件事导致了另一件事。实现增长目标的需要最终排除了理性分析。星巴克饱和的例子变成了一个笑话。随着其他经济领域的繁荣，同店销售额增长下降了一半。



			霍华德·舒尔茨（Howard Schultz）在2007年写信给高级管理层：“为了从不到1000家门店发展到13000家门店，我们不得不做出一系列决定，回想起来，这些决定导致了星巴克体验的淡化。星巴克在2008年关闭了600家门店，并解雇了一万2000名员工。它的股价下跌了73%，即使按照2008年的标准来看，这也是可怕的。



			舒尔茨在他2011年出版的《前进》一书中写道：“我们现在非常清楚，增长不是一种战略。这是一种策略。当无节制的增长成为一种战略时，我们迷失了方向。



			星巴克有一个最方便的尺寸——所有企业都有。推开它，你就会意识到收入可能会扩大，但失望的客户扩大得更快，就像罗伯特·瓦德洛（Robert Wadlow）成为一个巨人但难以行走一样。



			轮胎大亨哈维·费尔斯通（Harvey Firestone）深谙此道，他在1926年写道：



			 				试图一次获得所有业务是没有回报的。首先，你无法得到它，所以你的很多钱都被扔掉了。其次，如果你真的得到了它，工厂无法处理它。第三，如果你真的得到了它，你就拿不住它。一家生意太快的公司，就像一个男孩太快赚钱一样。





			企业合并往往会落入同样的陷阱。当管理层希望增长速度快于客户认为企业应得的速度时，通常会发生收购增长。客户的愿望可能更接近于“最方便”的企业规模，而超过这一点的强行喂养会导致各种失望。



			纳西姆·塔勒布说，他在联邦层面是自由主义者，在州层面是共和党人，在地方层面是民主党人，在家庭层面是社会主义者。当一个团队从 4 人扩展到 100 人到 100,000 人再到 1 亿人时，人们以完全不同的方式处理风险和责任。



			企业文化也是如此。在一家十人公司中运作良好的管理风格可能会摧毁一家拥有一千人的公司，当一些公司在短短几年内发展得如此之快时，这是一个惨痛的教训。Uber前首席执行官特拉维斯·卡兰尼克（Travis Kalanick）就是一个很好的例子。除了他之外，没有人有能力在早期发展公司，随着公司的成熟，除了他之外，还需要任何人。我不认为这是一个缺陷，只是反映了有些东西无法扩展。



			自然界中类似的例子数不胜数，大多数都强调一个好主意加速得太快就会变成一个糟糕的主意。





* * *



			—

			大多数幼树苗在母亲树冠的树荫下度过早期的几十年。有限的阳光意味着它们生长缓慢。缓慢的生长导致木材致密、坚硬。



			但是，如果你在空旷的田野上种一棵树，就会发生一些有趣的事情：没有大树的阴影，树苗在阳光下峡谷，生长迅速。



			快速生长导致柔软、透气的木材，从未来得及致密。柔软、通风的木材是真菌和疾病的滋生地。“一棵快速生长的树会迅速腐烂，因此永远没有机会变老，”林务员彼得·沃勒本写道。匆忙造成浪费。



			或者考虑动物生长。



			取两组相同的小鱼。将一个放入异常冷的水中，另一个放入异常温水中。两端都有一定的温度，可以做一些有趣的事情：生活在冷水中的鱼会比正常人生长得慢，而生活在温水中的鱼会比正常人长得更快。



			将两组放回常温水中，它们最终会汇合成为正常的全尺寸成年人。



			但随后发生了令人震惊的事情。



			早年生长缓慢的鱼的寿命比平均水平长30%。那些早期人工增压生长的人比平均水平早15%死亡。



			这是格拉斯哥大学的一个生物学家团队曾经发现的。



			原因并不复杂。超强的生长会导致组织损伤，正如生物学家所说，“只能通过将资源从受损生物分子的维护和修复中转移出来来实现。增长放缓则相反，“允许增加对维护和维修的分配。



			“你可能会期望一台匆忙建造的机器比一台仔细而有条不紊地组装起来的机器更快地失效，我们的研究表明，这对身体来说也可能是正确的，”研究人员之一尼尔·梅特卡夫（Neil Metcalfe）说。



			生长是好的，如果只是因为矮个子最终会被吃掉。但强迫增长、加速增长、人为增长——这往往会适得其反。





* * *



			—

			罗伯特·格林（Robert Greene）写道：“创造力的最大障碍是你的不耐烦，几乎不可避免的渴望加快过程，表达一些东西，并引起轰动。



			关于这个话题的一个重要事情是，生活中大多数伟大的事情——从爱情到事业再到投资——都从两件事中获得价值：耐心和稀缺性。耐心地让某物成长，并稀缺地欣赏它成长的样子。



			但是，当人们追求伟大的事物时，最常见的两种策略是什么？试图让它更快更大。



			这一直是一个问题，而且永远都是。



			一如既往。



			在下一章中，让我们看看另一个永恒的话题：人们如何、何时以及为什么找到动力。





当奇迹发生时





压力以美好时光无法做到的方式集中你的注意力。




			纵观历史，你看到的一个不变的事实是，最大的变化和最重要的创新不会发生在每个人都快乐、事情进展顺利的时候。它们往往发生在可怕事件期间和之后。当人们有点恐慌、震惊、担心时，当不迅速采取行动的后果太痛苦而无法承受时。





* * *



			—

			三角衬衫厂大火是纽约市历史上最大的悲剧之一。



			1911 年 3 月 25 日，一家服装厂发生火灾，该工厂的工人大多是移民妇女，其中许多是年轻的青少年，年龄不超过 22 岁。



			几分钟之内，工厂几乎被吞没。



			消防员很快赶到现场。但他们的梯子只能到达六楼——比无助的工人低四层楼。



			“每个人都在奔跑，试图逃出去，”火灾幸存者贝西·科恩（Bessie Cohen）说。



			惊慌失措的工人们挤在大楼的窗户里，寻找最后一口气。



			人群开始聚集在下面的街道上。他们接下来看到的，没有人会忘记。



			一名路人说，看起来像是一捆燃烧的旧衣服从建筑物中掉出来，砰的一声砸在地上。另一人评论说，他们一定是把燃烧的衣服扔出窗外，试图阻止火灾。



			随着更多的砰砰声，很明显工厂工人正在跳楼身亡。



			先是一个，然后是几个，然后是几十个。



			“砰，砰，砰，砰，砰，”一位目击者是这样描述的。



			工厂的大门和消防通道被锁上，以防止工人计划外休息。当货运电梯停止工作时，跳跃成为摆脱地狱的唯一出路。



			“有一个美丽的小女孩，我的朋友朵拉，”科恩回忆道。“我记得她跳下去前的表情。”



			整个悲剧在不到三十分钟的时间里就结束了。146名工人死亡。



			那天晚上晚些时候，一位名叫弗朗西斯·珀金斯（Frances Perkins）的女士从下面的街道上目睹了火灾，她向记者描述了她所看到的。



			“他们三三两两地倒下，在一种绝望的希望中跳在一起，”珀金斯说。“救生网坏了。消防员不停地喊他们不要跳下去。但他们别无选择;火焰就在他们身后。



			三十年后，帕金斯被富兰克林·罗斯福总统任命为劳工部长，这是总统内阁的第一位女性成员。



			她对三角大火的目睹感到震惊，如果员工有更好的工作条件——就像消防通道和未上锁的门一样简单——死亡本来是可以避免的——珀金斯和无数其他人将余生的大部分时间都奉献给了争取工人的权利。



			“我们团结起来，”珀金斯写道，“被一种受打击的内疚感所感动，以防止这种灾难再次发生。她称其为“一个永远不会被遗忘的提醒，提醒我为什么必须用我的一生来与可能允许这种悲剧的条件作斗争。



			在许多方面，三角火灾悲剧是改变二十世纪的工人权利运动的开始。



			回顾火灾发生近半个世纪后，珀金斯说，新政——1930 年代以工人权利为重点重塑美国经济的经济政策——始于 1911 年 3 月 25 日，即三角大火的那一天。



			压力、痛苦、不适、震惊和厌恶——尽管它有所有悲惨的缺点，但这也是奇迹发生的时候。





* * *



			—

			汽车和飞机是现代最大的两项创新。



			但是他们的早年有一件有趣的事情。



			很少有人看着早期的汽车说，“哦，有一种东西我可以上下班。



			很少有人看到一架飞机，然后说：“啊哈，我可以用它来去我的下一个假期。



			人们花了几十年的时间才看到这种潜力。



			他们很早就说过，“我们可以在上面安装机关枪吗？我们能从里面扔炸弹吗？



			阿道夫·格里利（Adolphus Greely）是汽车行业之外最早意识到“无马马车”可能有用的人之一。格里利是一名准将，他在1899年购买了三辆汽车，比福特的T型车早了将近十年，供美国陆军进行试验。



			《洛杉矶时报》在第一次提到汽车时，就格里利将军的购买情况写道：



			 				可用于机枪等轻型火炮的运输。它可用于携带设备、弹药和补给品;将伤员带到后方，一般来说，用于现在应用骡子和马的力量的大部分目的。





			九年后，《洛杉矶时报》采访了年轻的兄弟威尔伯和奥维尔·赖特，他们谈到了他们新飞行器的前景：



			 				他们认为，飞艇的效用将完全在于它在战时作为侦察剂的优势。他们不想把自己的发明卖给一家私人公司，而是想让华盛顿的陆军部接受它。





			莱特夫妇有理由相信这是真的。他们早年唯一真正的客户——唯一对飞机表现出兴趣的群体——是美国陆军，他们在 1908 年购买了第一架“传单”。



			军队早期对汽车和飞机的兴趣并不是幸运的先见之明。沿着重大创新的清单往下走，军队反复出现。



			 				雷达。



				原子能。



				互联网。



				微处理器。



				飞机。



				火箭。



				抗生素。



				州际公路。



				直升机。



				全球定位系统。



				数码摄影。



				微波炉。



				合成橡胶。





			他们要么直接来自军方，要么深受军方的影响。



			为什么？



			军队是最伟大的技术远见者的家园吗？最有才华的工程师？



			也许。



			但更重要的是，它们是现在需要解决的真正大问题的所在地。



			创新是由激励机制驱动的，激励机制有多种形式。



			一方面，“如果我不弄清楚这一点，我可能会被解雇。这会让你的大脑运转起来。



			然后是“如果我弄清楚了这一点，我可能会帮助人们并赚很多钱。这将产生创造性的火花。



			然后是军方处理的问题：“如果我们现在不弄清楚这一点，我们都会死，阿道夫·希特勒可能会接管世界。这将在世界上最短的时间内推动最令人难以置信的问题解决和创新。



			弗雷德里克·刘易斯·艾伦（Frederick Lewis Allen）描述了第二次世界大战期间发生的科学进步的爆发：



			 				政府通过其科学研究与发展办公室和其他机构在战争期间不断说的话实际上是：“这个发现或那个发现是否有任何可能的战争价值？如果是这样，那就开发它并投入使用，该死的费用！





			军队是创新的引擎，因为他们偶尔会处理如此重要、如此紧迫、如此重要的问题，以至于金钱和人力成为障碍，相关人员以在平静时期难以效仿的方式进行合作。



			你无法将硅谷程序员试图让你点击广告的动机与曼哈顿计划物理学家试图结束一场威胁国家生存的战争相提并论。你甚至无法比较他们的能力。



			同样具有相同智力的人在不同的情况下具有截然不同的潜力。



			而那些往往会产生最大创新的环境是那些让人们担心、害怕和渴望快速行动的环境，因为他们的未来取决于它。



			“当一切顺利时，没有什么能变得真正有弹性，”Shopify创始人Toby Lütke说。



			“对挫折的过度反应所释放的多余能量是创新的！”纳西姆·塔勒布（Nassim Taleb）写道。



			压力以美好时光无法做到的方式集中你的注意力。它扼杀了拖延和优柔寡断，把你需要完成的事情推到你的脸上，以至于你别无选择，只能立即尽你所能去追求它。



			二战期间，一位不愿透露姓名的美国士兵接受了一家报纸的采访。当被问及他在战斗中的想法时，这名士兵回答说：“我希望记住保持恐惧，因为这是活下去而不是犯粗心大意的最好的方法。



			这是一个很好的建议，也是一个聪明的见解，适用于许多事情。





* * *



			—

			1930年代是一场灾难，是美国历史上最黑暗的时期之一。



			1932年，近四分之一的美国人失业。股市下跌了89%。



			这两个经济故事占据了这十年的注意力，而且它们应该引起人们的注意。



			但关于1930年代，还有另一个故事很少被提及：到目前为止，这是美国历史上生产力最高、技术最先进的十年。



			人们解决的问题数量，以及他们发现如何更有效地构建东西的方法，是 30 年代一个被遗忘的故事，它有助于解释为什么 20 世纪剩下的时间如此繁荣。



			以下是数字：全要素生产率——即相对于人们工作小时数和投资于经济的资金数量的经济产出——达到了以前或之后从未见过的水平。



			经济学家亚历克斯·菲尔德（Alex Field）写道，到1941年，美国经济的产出比1929年增加了40%，而总工作时间几乎没有增加。每个人的工作效率都提高了。



			在此期间发生了几件值得关注的事情，因为它们解释了为什么会发生这种情况。



			坐车。1920年代是汽车的时代。美国道路上的汽车数量从 1912 年的 100 万辆跃升至 1929 年的 2900 万辆。



			但道路是另一回事。1920 年代汽车的销售速度比道路的建造速度快。



			这种情况在 1930 年代发生了变化，当时由新政公共工程管理局推动的道路建设起飞。



			道路建设支出从1920年占GDP的2%上升到1933年的6%以上（而今天还不到1%）。公路运输部讲述了一个项目启动速度的故事：



			 				1933 年 8 月 5 日，犹他州开始建设该法案下的第一个高速公路项目。到 1934 年 8 月，完成了 16,330 英里的新道路项目。





			这对生产力的影响很难被夸大。例如，宾夕法尼亚收费公路将匹兹堡和哈里斯堡之间的旅行时间缩短了70%。建于 1933 年的金门大桥开辟了马林县，以前只能从旧金山乘渡船到达。



			在全国范围内乘以这些飞跃，1930 年代是美国交通蓬勃发展的十年。这是使拥有百年历史的铁路网络真正高效的最后一环，创造了连接世界的最后一英里服务。



			电气化在 1930 年代也激增，特别是对于被排除在 1920 年代城市电气化之外的美国农村。



			新政的农村电气化管理局（REA）为农场供电，这可能是十年来经济遭受破坏的地区唯一的积极发展。美国农村有电的家庭数量从1935年的不到10%上升到1945年的近50%。



			这很难理解，但就在不久前——在我们的一些一生中和我们祖父母的大多数时期——美国的很大一部分实际上是黑暗的。富兰克林·罗斯福（Franklin Roosevelt）在REA的一次演讲中说：



			 				电力不再是奢侈品。这是绝对必要的。在我们的家中，它不仅为光服务，而且可以以无数种方式成为家庭的仆人。它可以减轻家庭主妇的苦差事，减轻勤劳农民肩上的重担。





			电力成为“心甘情愿的仆人”——洗衣机、吸尘器和冰箱的出现——以一种让女性劳动力参与率提高的方式解放了家务劳动的时间。这一趋势持续了半个多世纪，是20世纪增长和性别平等的关键驱动力。



			1930 年代的另一次生产力激增来自普通人，他们迫于需要寻找更多的收益。



			第一家超市于1930年开业。购买食物的传统方式是从从柜台后面为您服务的屠夫走到从柜台后面为您服务的面包店，再到接受您订单的农产品摊位。将所有东西都集中在一个屋檐下，让顾客自己从货架上挑选，这是在全国四分之一失业的情况下使销售食品的经济效益发挥作用的一种方式。



			洗衣店也是在 1930 年代个人洗衣机销量下降后发明的;他们把自己推销为洗衣机租赁公司。



			各式各样的工厂看着惨淡的销售，说：“我们该怎么做才能生存？答案通常是建造亨利·福特（Henry Ford）在过去十年中向世界推出的那种装配线。



			在1920年代，工厂的每小时产量增长了21%。 “在1930-1940年的大萧条时期，当许多工厂关闭或兼职工作时，”弗雷德里克·刘易斯·艾伦写道，“效率和经济面临巨大压力，它增长了惊人的41%。



			“大萧条的创伤并没有减缓美国的发明机器，”经济学家罗伯特·戈登（Robert Gordon）写道。“如果说有什么不同的话，那就是创新的步伐加快了。”



			在30年代推动知识工作的事实是，更多的年轻人留在学校，因为他们无事可做。在大萧条期间，高中毕业率飙升至1960年代才达到的水平。



			1941年，当美国参战并成为盟军的制造引擎时，所有这一切——更好的工厂、新思想、受过教育的工人——都变得至关重要。



			最大的问题是，如果没有大萧条的破坏，1930年代的技术飞跃是否会发生。



			我认为答案是否定的——至少没有达到它发生的程度。



			如果没有经济如此崩溃，人们不顾一切地想尝试任何事情来修复它，你永远无法推动像新政这样的事情。



			令人怀疑的是，企业主和企业家是否会如此迫切地找到新的效率，而没有企业失败的创纪录威胁。



			经理们看着他们的员工说：“去尝试一些新的东西。炸毁剧本，我不在乎“，这不是在经济蓬勃发展、前景光明时会说的话。



			只有当迫不得已时，才会发生重大而快速的变化。



			第二次世界大战始于 1939 年的马背上，并于 1945 年以核裂变结束。美国宇航局成立于1958年，即苏联发射人造卫星两周后，并在11年后登陆月球。这样的事情很少发生得那么快，没有恐惧作为动力。



			商用飞机也是如此。飞行之所以安全，是因为每次事故发生后都会有一个紧张的学习和修复过程，从而降低未来发生类似事故的几率。



			同样的事情发生在2000年代，当时2008年的石油危机使价格飙升，激励石油公司对钻井技术进行创新，使美国的石油产量创下历史新高。如果没有之前的危机，创新热潮会发生吗？几乎可以肯定不是。



			在 COVID-19 期间也是如此，当时代际风险和恐慌引发了新疫苗的惊人开发和生产。



			二战期间担任美国科学研究与发展办公室（U.S. Office of Scientific Research and Development）负责人的范尼瓦尔·布什（Vannevar Bush）有争议地认为，战争带来的医学进步——尤其是抗生素的生产和使用——挽救的生命可能比战争期间失去的生命还要多。



			很难想象随着危机的发生，这些好处。但纵观历史，好处确实一次又一次地发生。





* * *



			—

			压力诱发的创新有一个明显的局限性。



			在有益的压力和严重的灾难之间有一个微妙的平衡。后者阻碍了创新，因为资源被消耗殆尽，人们将注意力从摆脱危机转向仅仅生存危机。



			也许同样重要的是，当我们遇到相反的情况时会发生什么。当一切都很好时——当财富充裕时，当前景一片光明时，当责任感低下时，当威胁似乎消失了时——你会得到一些最糟糕、最愚蠢、生产力最低的人类行为。



			理查德·尼克松总统曾经说过：



			 				世界上最不快乐的人是那些生活在国际浇水地的人，如法国南海岸、纽波特、棕榈泉和棕榈滩。每天晚上去参加聚会。每天下午打高尔夫球。喝得太多。说得太多了。想得太少。退休。没有目的。



				因此，虽然有些人完全不同意这一点并说“哎呀，如果我能成为百万富翁！那将是最美妙的事情。如果我不必每天工作，如果我能出去钓鱼、打猎、打高尔夫球或旅行，那将是世界上最美妙的生活——他们不知道生活。因为让生活变得有意义的是目的。一个目标。战斗，挣扎——即使你没有赢得它。





			企业家安德鲁·威尔金森（Andrew Wilkinson）也表达了同样的观点，他说：“大多数成功人士只是一种行走焦虑症，被利用来提高生产力。



			投资者帕特里克·奥肖内西（Patrick O'Shaughnessy）写道：“根据我的经验，我遇到的许多最有才华的人都不能用快乐来形容。事实上，可能还有更多可以被描述为“折磨”的人。"



			恐惧、痛苦、挣扎是积极情绪永远无法比拟的动力。



			这是从历史中得到的一大启示，它导致了一个永远正确的认识：小心你的愿望。



			无忧无虑、无压力的生活听起来很美好，直到你认识到它所阻碍的动力和进步。没有人为困难欢呼，也不应该为困难欢呼，但我们应该认识到，困难是解决问题的最有力的燃料，既是我们今天享受的根源，也是我们明天将享受的机会种子。



			接下来，一个关于德怀特·艾森豪威尔最糟糕的一天的故事，以及奇迹和灾难的永恒话题。





一夜之间的悲剧和长期的奇迹





好消息来自复利，这总是需要时间，但坏消息来自信心的丧失或可能在眨眼间发生的灾难性错误。




			解释很多事情的一个重要事实是，好消息需要时间，但坏消息往往会立即发生。



			沃伦·巴菲特（Warren Buffett）说，建立声誉需要二十年，摧毁声誉需要五分钟。



			很多事情就是这样运作的。



			这是世界运作方式的自然组成部分，因为好消息来自复利，这总是需要时间，但坏消息来自信心的丧失或可能在眨眼间发生的灾难性错误。





* * *



			—

			1955 年 9 月 23 日，德怀特·艾森豪威尔 （Dwight Eisenhower） 午餐吃了一个汉堡包。那天晚上晚些时候，他抱怨胸痛，并告诉他的妻子洋葱让他胃灼热。然后他开始恐慌。总统心脏病发作严重。它很容易杀死他。如果是这样，艾森豪威尔将加入当年死于心脏病的七十多万美国人的行列。



			从那以后发生的事情非同寻常。但很少有人关注。



			根据美国国立卫生研究院（National Institutes of Health）的数据，自1950年代以来，经年龄调整的人均心脏病死亡率下降了70%以上。



			如此多的美国人死于心脏病，将死亡率降低70%可以挽救许多难以理解的生命。



			如果死亡率没有下降——如果我们在治疗心脏病方面没有变得更好，死亡率自 1950 年代以来没有趋于稳定——在过去六十五年中，死于心脏病的美国人将比实际死亡人数多 2500 万。



			两千五百万！



			即使在一年内，这种改善也是令人难以置信的：现在每年死于心脏病的美国人比我们自1950年代以来没有做出任何改善时少了五十多万。这是一个完整的足球场，每个月都保存下来。



			这怎么不是一个更大的故事？



			为什么我们不在街上大喊大叫这是多么不可思议，并为心脏病专家建造雕像？



			我会告诉你为什么：因为改进发生得太慢了，任何人都没有注意到。



			1950年至2014年间，心脏病死亡率平均每年下降1.5%。



			如果你看到一个新闻标题，上面写着“去年心脏病死亡人数下降了1.5%”，你会有什么反应。你会打个哈欠，然后继续前进。



			这就是我们所做的。



			我们一直在这样做。最重要的事情来自复利。但是复利需要一段时间，所以很容易被忽视。



			人们甚至需要数年或数十年的时间才能注意到新技术，然后需要数年或数十年的时间才能让人们接受并投入使用。向我展示一项新技术，该技术因其全部潜力而立即得到认可并立即被大众采用。它不存在。许多悲观情绪是由这样一个事实所推动的，即我们通常看起来已经多年没有创新了，但这通常是因为需要数年时间才能注意到新的创新。即使在硬科学中也是如此：历史学家大卫·伍顿（David Wooton）说，从发现细菌到医学界接受细菌引起疾病，又花了三百年才发现防腐剂，又花了六十年才使用青霉素。



			经济增长也是如此。



			在过去一百年中，实际人均GDP增长了八倍。1920年代的美国拥有与今天的土库曼斯坦相同的实际人均GDP。我们在上个世纪的增长令人难以置信。但GDP年均增长率约为3%，这在任何一年、十年或一生中都很容易被忽视。自出生以来，50岁以上的美国人人均实际GDP至少翻了一番。但人们不记得他们出生时的世界。他们记得过去的几个月，进步总是看不见的。



			职业、社会进步、品牌、公司和人际关系也是如此。进步总是需要时间，往往太多的时间甚至无法注意到它已经发生。



			但坏消息呢？



			它并不害羞或微妙。它来得很快，如此之快，以至于它压倒了你的注意力，你无法移开视线。



			珍珠港事件和9月11日事件可能是过去一百年来最大的两个新闻事件。两者都花了大约一个小时的时间，从头到尾。



			大多数人从从未听说过 COVID-19 到颠覆他们的生活，只用了不到 30 天的时间。



			拥有158年历史的雷曼兄弟（Lehman Brothers）从历史最高点到破产，只用了不到15个月的时间。安然、房利美和房地美、诺基亚、伯尼·麦道夫、穆阿迈尔·卡扎菲、巴黎圣母院和苏联也是如此。繁荣了几十年的东西可以在几分钟内毁掉。在另一个方向上没有等价物。



			这是有充分理由的。



			增长总是与减缓其崛起的竞争作斗争。新想法争夺注意力，商业模式争夺现有企业，摩天大楼争夺地心引力。总有逆风。但每个人都摆脱了衰落的束缚。有些人可能会试图介入并减缓跌倒，但它不会吸引大量外来者，他们冲进来像进步那样向另一个方向推回。





* * *



			—

			数百亿个单独的步骤必须按照正确的顺序进行，才能创造一个人类。但只有一件事必须发生才能导致它的消亡。



			仅仅五周后，人类胚胎就有了大脑、跳动的心脏、胰腺、肝脏和胆囊。出生时，婴儿有 1000 亿个神经元、250 万亿个突触、11 个合作器官系统和个性。它非常复杂。



			另一方面，死亡很简单。大多数死亡——创伤、心脏病、中风、某些癌症、感染、药物过量——都是由血液和氧气缺乏引起的。就是这样。疾病本身可能很复杂，但致命的打击是没有足够的血液和氧气到达需要的地方。



			造就人类：难以理解的复杂。



			人类的死亡：真的很简单。



			同样，作家尤瓦尔·诺亚·赫拉利（Yuval Noah Harari）写道：“为了享受和平，我们几乎需要每个人都做出正确的选择。相比之下，一方的糟糕选择就可能导致战争。



			“复杂制作，简单易打破”的理念无处不在。施工需要熟练的工程师;拆除只需要一把大锤。即使某些东西不容易破裂，可能破坏它的东西通常也比制造它的东西简单。



			具有讽刺意味的是，成长和进步比挫折更强大。但挫折总是会得到更多的关注，因为它们发生的速度有多快。因此，在一连串的坏消息中进展缓慢是正常情况。这不是一件容易习惯的事情，但它将永远与我们同在。



			这里有几件事很突出。





很多进展和好消息都与没有发生的事情有关，而几乎所有的坏消息都是关于已经发生的事情。




			好消息是没有发生的死亡，没有患上的疾病，从未发生的战争，避免的悲剧和防止的不公正。人们很难理解甚至想象，更不用说衡量了。



			但坏消息是显而易见的。它不仅可见，而且在你的脸上。这是恐怖袭击、战争、车祸、大流行、股市崩盘和你无法移开视线的政治斗争。





人们很容易低估可以取得多少进展。




			如果我说，“五十年后，普通美国人的财富增加一倍的几率有多大？”这听起来很荒谬。几率似乎很低。比现在富裕两倍？将我们已经拥有的翻倍？这似乎太雄心勃勃了。



			但是，如果我说，“在未来50年内，我们实现1.4%的年均增长率有多大？我听起来几乎像个悲观主义者。百分之一？就是这样？



			但这些数字当然是一样的。



			一直都是这样，而且永远都是这样。





* * *



			—

			关于相关话题：让我分享一个关于核弹的故事，以说明降低风险是多么容易。





小巧而壮观





当小事变成非凡的事情时。




			历史上一个共同的主题是，人们认为最大的公司、国家和创新构成了最大的威胁，并创造了最大的机会。



			但通常不是这样工作的。



			耶鲁大学2010年的一项研究表明，肥胖增加的主要原因之一不一定是人们吃得更多;它一整天都吃更多的小零食。



			这是一个很好的例子，说明很多事情是如何运作的。



			大多数灾难来自一系列微小的风险——每个风险都很容易被忽视——这些风险会成倍增加并复合成巨大的风险。事实恰恰相反：当一些微小而微不足道的东西变成非凡的东西时，最令人惊奇的事情就会发生。





* * *



			—

			 			苏联曾经制造过一枚比投在广岛的核弹强一千五百倍的核弹。



			它被称为沙皇炸弹（炸弹之王），其威力是二战期间投下的所有常规炸弹总和的十倍。在俄罗斯进行测试时，在六百英里外看到了它的火球。它的蘑菇云飞向天空四十二英里。



			历史学家约翰·刘易斯·加迪斯（John Lewis Gaddis）写道：



			 				发生爆炸的岛屿实际上被夷为平地，不仅是雪，还有岩石，因此它看起来像一个巨大的溜冰场。计算出一个估计值......由此产生的大火将吞没马里兰州大小的区域。





			第一颗核弹是为了结束第二次世界大战而开发的。在十年之内，我们拥有了足够多的炸弹来终结世界——所有这一切。



			但是，这些炸弹的致命性有一个奇怪的一线希望：各国不太可能在战斗中使用它们，因为它们将赌注提高到如此之高。消灭敌人的首都，他们会在六十秒后对你做同样的事情——那何必呢？约翰·肯尼迪（John F. Kennedy）说，两国都不希望“一场战争不会让一个罗马完好无损，而是两个迦太基被摧毁”。



			到1960年，我们反其道而行之，摆脱了这一困境。我们制造了更小、更不致命的核弹。



			其中一枚名为戴维·克罗克特（Davy Crockett）的炸弹威力比投在广岛的炸弹小650倍，可以从吉普车的后部发射。我们制造了可以装在背包里的核地雷，弹头有鞋盒大小。



			这些微小的核武器感觉更负责任，风险更小。我们可以在不终结世界的情况下使用它们。



			但他们适得其反。



			小型核弹实际上更有可能用于战斗。这就是他们的全部目的。他们降低了合理使用的门槛。



			它改变了游戏规则，一切都变得更糟。



			风险在于，一个国家将“负责任地”在战斗中使用微型核武器，从而引发报复性升级，从而为发射其中一枚大型炸弹打开了大门。



			这两个国家都不会用大炸弹发动战争。但是他们会推出一个小的吗？可能。一枚小炸弹能证明用一枚大炸弹进行报复是合理的吗？是的。



			因此，小型炸弹增加了使用大型炸弹的几率。



			小风险不是大风险的替代品;他们是触发因素。



			在古巴导弹危机期间，苏联在古巴的导弹威力比沙皇炸弹低四千倍。但是，根据国防部长罗伯特·麦克纳马拉（Robert McNamara）的说法，如果苏联发射了其中一枚，那么美国将有“99%的可能性”以全部核力量进行报复。



			帮助制造原子弹的物理学家罗伯特·奥本海默（Robert Oppenheimer）对原子弹的破坏性感到内疚，并推动使用更小的核武器来降低风险。他后来承认这是一个错误，因为它增加了大规模核攻击的可能性。



			大风险很容易被忽视，因为它们只是小事件的连锁反应，每个事件都很容易被忽视。因此，人们总是低估了大风险的几率。



			我们已经看到它一次又一次地发生。



			1929年，没有人认为会出现大萧条。如果你在 1929 年警告说股市即将下跌近 90%，失业率将上升到 25%，你会被嘲笑。



			人们并不自满。1920 年代后期，股市被高估、房地产投机和农场维护不善。这是显而易见的。这是有据可查的。有人对此进行了讨论。但那又怎样？这些事情孤立地看都没什么大不了的。



			直到它们同时发生，并相互喂养，它们才变成了大萧条。



			股市下跌，老板失去积蓄，他裁员，这些人拖欠抵押贷款，银行倒闭。当银行倒闭时，人们会失去储蓄。当他们失去积蓄时，他们就会停止消费。当他们停止支出时，企业就会倒闭。当企业倒闭时，银行也会倒闭。当银行倒闭时，人们会失去储蓄，以此类推，无休止地流失。



			COVID-19 也是如此。



			它最初的影响是灾难性的，似乎是出乎意料的。



			但我们并没有受到十亿分之一的风险的打击。发生的事情——我只能事后才这么说——是一堆小风险同时碰撞和成倍增加。



			一种新病毒转移到人类身上（这种事情已经永远发生了），这些人类与其他人互动（当然）。这在一段时间内是一个谜（可以理解），然后坏消息可能被压制了（坏消息，但很常见）。其他国家认为它会被遏制（标准的否认），但行动不够快（官僚主义）。我们没有做好准备（过于乐观），只能用钝力封锁来回应（恐慌，做你必须做的事）。



			这些本身都不足为奇。但结合在一起，它们变成了一场灾难。



			1977年的特内里费岛机场灾难是历史上最致命的飞机事故。这个错误令人震惊。一架飞机起飞，另一架飞机仍在跑道上，两架波音747相撞，在西班牙岛屿的跑道上造成583人死亡。



			事后，当局想知道如此严重的灾难怎么会发生。一项事后研究准确地解释了原因：“11个独立的巧合和错误，其中大多数是次要的......必须精确到位“才能发生坠机。许多小错误加起来就是一个巨大的错误。



			总是假设世界大约每十年就会破裂一次是件好事，因为从历史上看，它确实如此。破损感觉像是低概率事件，所以人们通常认为它们不会继续发生。但它们一次又一次地这样做，因为它们实际上只是较小的高概率事件，相互复合。



			这并不直观，所以我们会像往常一样对大风险进行折扣。



			当然，同样的事情也发生在另一个方向。





* * *



			—

			宇宙中最惊人的力量是显而易见的。这是进化。将单细胞生物发展成人类的东西，他们可以在具有 TB 存储空间的 iPad 上阅读这本书。负责 20/20 视力、飞鸟和免疫系统的东西。



			在科学中，没有什么比进化所取得的成就更能让你大吃一惊了。



			生物学家莱斯利·奥格尔（Leslie Orgel）曾经说过，“进化论比你更聪明”，因为每当批评者说“进化永远做不到”时，他们通常只是缺乏想象力。



			由于基本的数学，也很容易被低估。



			进化的超能力不仅仅是选择有利的特征。这部分太乏味了，如果这是你关注的全部，你会怀疑和困惑。大多数物种在任何几千年中的变化都是微不足道的，以至于无法察觉。



			进化的真正魔力在于，它已经选择了38亿年的性状。



			时间，而不是微小的变化，才是推动针头前进的动力。把微小的变化，把它们复合38亿年，你得到的结果与魔法没有区别。



			这是进化的真正教训：如果你的指数槽中有一个很大的数字，你不需要非凡的改变来提供非凡的结果。它并不直观，但它非常强大。



			“人类最大的缺点是我们无法理解指数函数，”物理学家阿尔伯特·巴特利特（Albert Bartlett）曾经说过。



			很多事情都是这样运作的。



			我们经常看到这种缺点的一个领域是投资。



			投资者霍华德·马克斯（Howard Marks）曾经谈到过一位投资者，他的年度业绩从未排在前四分之一，但在十四年的时间里，他在所有投资者中排名前4%。如果他再保持十年的平庸回报，他可能会跻身同龄人的前1%——尽管他在任何一年都不起眼，但他是他这一代人中最伟大的人之一。



			投资的重点在于人们现在能做什么，今年，也许明年。“我能获得的最佳回报是什么？”似乎是一个如此直观的问题。



			但就像进化一样，这不是奇迹发生的地方。



			如果你了解复利背后的数学原理，你就会意识到最重要的问题不是“我怎样才能获得最高的回报？而是“我能维持最长的时间的最佳回报是什么？



			长时间的微小变化会产生非凡的变化。



			一如既往。



			接下来，我们将看看过度自信的危险。





兴高采烈与绝望





进步需要乐观主义和悲观主义并存。




			乐观和悲观是很难对付的。



			悲观主义比乐观主义在智力上更具诱惑力，更能吸引我们的注意力。这对生存至关重要，帮助我们在风险到来之前做好准备。



			但乐观情绪同样重要。即使证据模糊不清，相信事情可以而且会变得更好，这是从维持良好关系到进行长期投资的所有事情中最重要的部分之一。



			关于人们的想法，需要了解的一件大事是，进步需要乐观和悲观共存。



			它们似乎是相互矛盾的心态，因此人们更喜欢其中一种更为常见。但是，知道如何平衡两者一直是，而且永远是生活中最重要的技能之一。



			最好的财务计划是像悲观主义者一样储蓄，像乐观主义者一样投资。这种想法——相信事情会变得更好，而现实是，从现在到那时的道路将是一连串的挫折、失望、惊讶和震惊——出现在整个历史中，出现在生活的各个领域。





* * *



			—

			约翰·麦凯恩成为最著名的越南战俘。但在当时，海军上将吉姆·斯托克代尔（Jim Stockdale）是级别最高的战俘。



			斯托克代尔经常遭受酷刑，并一度试图自杀，因为担心他可能会破坏并放弃敏感的军事信息。



			获释几十年后，斯托克代尔在接受采访时被问及监狱生活一定是多么令人沮丧。他反驳说，实际上，这一点也不令人沮丧。他从未失去信心，相信自己会得胜——他会被释放并与家人团聚。



			似乎是纯粹的乐观主义。右？



			没有。



			斯托克代尔随后被问及谁在监狱里度过了最艰难的时光。他说这很容易：“是乐观主义者。



			那些经常说“我们圣诞节前就要回家了”的囚犯，是那些在另一个圣诞节来来去去时精神崩溃的人。“他们死于心碎，”斯托克代尔说。



			他说，在需要坚定不移地相信事情会变得更好的同时，接受残酷事实的现实，无论它们是什么，之间都存在着平衡。事情最终会好起来的。但我们不会在圣诞节前回家。



			这就是平衡——像悲观主义者一样计划，像乐观主义者一样梦想。



			这种混合是违反直觉的，但如果做得好，它是如此强大。



			在接受绝望的现实的同时保持乐观是令人着迷的。



			“美国梦”是作家詹姆斯·特鲁斯洛·亚当斯（James Truslow Adams）在1931年出版的《美国史诗》（The Epic of America）一书中首次使用的一个短语。



			时机很有趣，不是吗？很难想象有哪一年的梦想看起来比 1931 年更破碎。



			当亚当斯写道，“一个人通过运用自己，利用他所拥有的才能，通过获得必要的技能，可以从低级上升到更高的地位，他的家庭可以与他一起上升”，失业率接近25%，财富不平等接近美国历史上的最高水平。



			当他写到“为各阶层所有公民提供更美好、更富裕、更幸福生活的美国梦”时，随着大萧条将经济撕成碎片，全国各地爆发了食品骚乱。



			当他写到“能够像男人和女人一样成长到最充分的发展，不受古老文明中慢慢建立的障碍的阻碍”时，学校被隔离开来，一些州要求通过识字测试才能投票。



			在美国历史上，很少有美国梦的想法看起来如此虚假，与每个人面临的现实脱节。



			然而，亚当斯的书却大受欢迎。一个诞生于美国历史上黑暗时期的乐观短语一夜之间成为家喻户晓的座右铭。



			1931年，四分之一的美国人失业并没有破坏美国梦的想法。股市下跌了89%，全国各地的面包线也没有。



			实际上，美国梦之所以受欢迎，可能是因为事情太可怕了。你不必看到美国梦就能相信它——谢天谢地，因为在 1931 年没有什么可看的。你只需要相信这是可能的，然后，砰的一声，你感觉好多了。



			心理学家劳伦·洛尔（Lauren Alloy）和林恩·伊冯娜·艾布拉姆森（Lyn Yvonne Abramson）有一个我喜欢的理论，叫做抑郁现实主义。这种观点认为，抑郁症患者对世界有更准确的看法，因为他们对生活的风险和脆弱性更加现实。



			抑郁现实主义的对立面是“幸福地无意识”。这就是我们许多人所遭受的痛苦。但我们实际上并没有因此而受苦，因为它感觉很棒。事实上，这种感觉良好是我们需要醒来并继续工作的燃料，即使我们周围的世界客观上可能很糟糕，悲观情绪比比皆是。





* * *



			—

			1984年，简·保利采访了28岁的比尔·盖茨。“有些人称你为天才，”保利说。“我知道这可能会让你难堪，但是......”



			盖茨面无表情。没有感情。没有回应。



			“好吧，我想这不会让你难堪，”保利尴尬地笑着说。



			同样，盖茨的反应为零。



			当然，他是个天才。他知道这一点。



			盖茨十九岁就辍学了，因为他认为每个家庭的每张桌子上都应该有一台电脑。只有当你对自己的能力有无情的信心时，你才会这样做。保罗·艾伦（Paul Allen）曾写过他第一次见到比尔的情景：



			 				关于比尔·盖茨，你可以很快地说出三件事。他真的很聪明。他真的很有竞争力;他想向你展示他有多聪明。他真的非常非常执着。





			但比尔·盖茨还有另一面。这几乎是偏执狂，几乎与他不可动摇的信心相反。



			从他开始Microsoft的那一天起，他就坚持银行里总是有足够的现金来维持公司十二个月的生存，而没有收入。



			1995年，查理·罗斯（Charlie Rose）问他为什么手头有这么多现金。他说，技术方面的变化如此之快，以至于明年的业务无法得到保证。“包括Microsoft的。”



			2007年，他反思道：



			 				我总是很担心，因为为我工作的人比我年长，而且有孩子，我总是想，“如果我们拿不到工资怎么办，我能付得起工资吗？





			在这里，乐观和信心再次与沉重的悲观情绪混合在一起。盖茨似乎得到的是，从长远来看，只有当你足够悲观，能够在短期内生存下来时，你才能成为一个乐观主义者。



			这里要认识到的重要一点是，乐观主义和悲观主义存在于一个光谱上。



			一方面，你有纯粹的乐观主义者。他们认为一切都很棒，永远都很棒，并将所有消极情绪视为性格缺陷。部分植根于自我：他们对自己如此自信，以至于无法理解任何错误。



			在另一端，你有纯粹的悲观主义者。他们认为一切都是可怕的，永远是可怕的，并将所有的积极性视为性格缺陷。部分植根于自我：他们对自己缺乏信心，以至于无法理解任何事情都会发生。他们与纯粹的乐观主义者截然相反，同样脱离现实。



			两者都同样危险，但如果你把乐观主义和悲观主义看作是非黑即白的，就像你需要成为其中之一一样，那么这两种说法似乎都是最合乎逻辑的。



			中间是甜蜜点，我称之为理性乐观主义者：那些承认历史是一连串的问题、失望和挫折的人，但他们仍然保持乐观，因为他们知道挫折不会阻止最终的进步。他们听起来像是伪君子和人字拖，但通常他们只是比其他人看得更远。





* * *



			—

			从金融到职业再到人际关系，任何领域的诀窍都是能够在短期问题中幸存下来，这样你就可以坚持足够长的时间来享受长期增长。



			像悲观主义者一样储蓄，像乐观主义者一样投资。



			像悲观主义者一样计划，像乐观主义者一样梦想。



			这些似乎是相互冲突的技能。他们是。直觉认为你应该是一个乐观主义者或悲观主义者。很难意识到两者都有时间和地点，而且两者可以而且应该共存。但这是你在几乎每一次成功的长期努力中看到的。



			那些在新产品上承担巨大风险的企业，比如乐观主义者，但害怕短期债务，总是想要一大笔安全网现金，就像悲观主义者一样。



			拒绝有利可图的机会的工人，因为这可能会以牺牲他们的声誉为代价，从长远来看，声誉更有价值。



			投资也是如此。我在《金钱心理学》（The Psychology of Money）一书中写道：“我不仅想要丰厚的回报，还希望在财务上牢不可破。如果我坚不可摧，我实际上认为我会得到最大的回报，因为我将能够坚持足够长的时间，让复利创造奇迹。



			历史的一个重要教训是，长期通常很好，短期通常很糟糕。调和这两者并学习如何用看似相互冲突的技能来管理它们需要付出努力。那些通常不能成为苦涩悲观主义者或破产乐观主义者的人。



			继续前进。现在让我们讨论另一个不直观的话题：你越努力做到完美，你最终会做得越糟糕。





完美的牺牲品





有点不完美有一个巨大的优势。




			人们不喜欢把机会留在桌面上。一个常见的冲动是尽可能多地从你所追求的任何东西中挤出效率和完美。这感觉是正确的做法，就像你正在最大限度地提高成功的机会一样。



			但是，完美有一个共同的缺点，很容易被忽视。





* * *



			—

			进化的关键是万物皆死。百分之九十九的物种已经灭绝;其余的最终会是。



			没有完美的物种，一个随时适应一切的物种。任何物种能做的最好的事情就是擅长某些事情，直到它不擅长的事情突然变得更重要。然后它就死了。



			一个世纪前，一位名叫伊万·施马尔豪森（Ivan Schmalhausen）的俄罗斯生物学家描述了这是如何工作的。一个进化到非常擅长一件事的物种往往会在另一件事上变得脆弱。更大的狮子可以杀死更多的猎物，但它也是猎人射击的更大目标。较高的树可以吸收更多的阳光，但容易受到风的伤害。总有一些效率低下的问题。



			因此，物种很少进化到在任何事情上都变得完美，因为完善一项技能是以牺牲另一项技能为代价的，而另一项技能最终将对生存至关重要。狮子可能更大，捕捉更多的猎物;这棵树可以更高，获得更多的阳光。但事实并非如此，因为这会适得其反。



			所以他们都有点不完美。



			大自然的答案是，所有物种都有很多足够好的、低于潜力的特征。生物学家安东尼·布拉德肖（Anthony Bradshaw）说，进化的成功引起了所有人的关注，但它的失败同样重要。事情应该就是这样：在一个完善一项技能会损害另一项技能的世界里，不最大限度地发挥你的潜力实际上是最佳点。



			进化论花了38亿年的时间测试并证明了一些低效率是好的。



			我们知道这是对的。



			所以也许我们应该更加关注它。





* * *



			—

			许多人为高效的生活而奋斗，没有浪费时间。但是，一个被忽视的、没有得到足够关注的技能是，浪费时间可能是一件好事。



			心理学家阿莫斯·特沃斯基（Amos Tversky）曾经说过：“做好研究的秘诀总是有点就业不足。你不能浪费时间，浪费了数年时间。



			一个成功的人故意在他们的日程安排上留出空闲时间，什么都不做，会觉得效率低下。确实如此，所以没有多少人这样做。



			但特沃斯基的观点是，如果你的工作是要有创造力并思考棘手的问题，那么花在公园里闲逛或漫无目的地躺在沙发上的时间可能是你最宝贵的时间。一点点效率低下真是太好了。



			与我共事过的每个人度假回来后都会说同样的话：



			 				“现在我有时间思考，我意识到......”



				“花了几天时间理清思绪，我想通了......”



				“当我离开的时候，我有了一个好主意......”





			具有讽刺意味的是，当人们可以自由思考和思考时，他们可以在工作之外完成一些最重要的工作。挣扎在于，我们可能每年请一次假，却没有意识到思考时间是许多工作的关键要素，而传统的工作时间表并不能很好地适应这一点。



			并非所有工作都需要创造力或批判性思维。但是，那些花时间花在徘徊和好奇上的人确实会更好地发挥作用，这些方式与预定的工作无关，但实际上有助于解决你最大的工作问题。



			这很难做到，因为我们的想法是，一个典型的工作日应该是坐在办公桌前不间断的八个小时。



			告诉你的老板你找到了一个技巧，可以让你更有创造力和生产力，她会问你在等什么。告诉她你的诀窍是在中午散步九十分钟，她可能会说不，你需要工作。另一种说法是，很多工人有“思想工作”，没有太多时间思考。



			《纽约时报》曾这样评价前国务卿乔治·舒尔茨：



			 				他的独处时间是他唯一能抽出时间思考工作战略方面的方式。否则，他将不断被卷入每时每刻的战术问题，永远无法专注于更大的国家利益问题。





			阿尔伯特·爱因斯坦是这样说的：



			 				我花时间在海滩上散步，这样我就可以听听我脑子里在想什么。如果我的工作进展不顺利，我会在工作日中途躺下，凝视着天花板，同时倾听并想象我想象中发生的事情。





			莫扎特也有同样的感觉：



			 				当我坐马车旅行时，或在吃完一顿美餐后散步时，或者在我睡不着的晚上，正是在这些场合，我的想法最能流淌，最丰富。





			这与斯坦福大学的一项研究相吻合，该研究显示步行可以提高60%的创造力。



			有人曾经问查理·芒格，沃伦·巴菲特的秘密是什么。“我想说，他花在屁股上的一半时间都花在了看书上。他有很多时间思考。



			如果您的工作是重复性或体力限制，传统的八小时工作时间表很棒。但对于数量庞大且不断增长的“思想工作”来说，情况可能并非如此。



			你最好早上花两个小时呆在家里思考一些大问题。



			或者中午散步，思考为什么有些东西不起作用。



			或者在下午 3：00 离开，然后用一天的剩余时间构思新的策略。



			这与减少工作无关。恰恰相反：很多思考工作基本上永远不会停止，如果没有安排时间去思考和好奇，那么在专门坐在办公桌前完成工作的时间里，你的效率就会降低。这与“喧嚣色情”的概念相反，在“喧嚣色情”中，人们希望一直看起来很忙，因为他们认为这是高尚的。



			纳西姆·塔勒布（Nassim Taleb）说：“衡量成功的唯一标准是你有多少时间可以消磨时间。我认为它不仅仅是衡量成功的标准，更是一个关键因素。世界上最高效的日历——每一分钟都充满生产力的日历——是以牺牲好奇的徘徊和不间断的思考为代价的，而这些最终成为成功的最大贡献者。



			另一种有益的低效率形式是运营存在一些内在松弛的企业。



			准时制造是过去二十年高效运营的缩影，即公司不储存制造产品所需的零件，而是依靠最后一刻的组件发货。然后 COVID-19 来袭，供应链中断，几乎每个制造商都发现自己严重缺乏所需的东西。



			具有讽刺意味的是：2022 年，在历史上最大的消费支出热潮之一期间，汽车公司不得不关闭工厂，因为它们缺乏芯片、制动器和油漆。他们没有犯错的余地。企业的目标是不容犯错，结果适得其反。整个供应链的一点低效率本来是最佳点。犯错的余地通常被视为一种成本、一种锚点、一种低效率。但从长远来看，它可以带来一些可以想象的最高回报。



			投资也是如此。现金在牛市期间是一种低效的拖累，在熊市中与氧气一样有价值。杠杆是最大化资产负债表的最有效方法，也是失去一切的最简单方法。集中是实现回报最大化的最佳方式，但多元化是增加拥有一家能够带来回报的公司几率的最佳方式。不停地。



			如果你对自己诚实，你会发现一点低效率是理想的位置。



			与分析相同。有一种投资俏皮话说，大致正确总比完全错误要好。但是，投资行业的智力努力去哪儿了？追求精确性——小数点的精确性，使人们误以为他们没有把机会摆在桌面上，而更多时候，他们没有为他们的分析留下错误的余地。



			投资于你的长期未来当然是很好的，因为经济变得更有生产力和更有价值的可能性是相当大的。但是，试图预测我们到达那里的确切路径可能会浪费资源。



			我将我的预测模型描述为“足够好”。



			我相信人们会随着时间的推移解决问题并变得更有效率。



			我相信，随着时间的推移，市场会将这种生产力的回报分配给投资者。



			我对别人的过度自信充满信心，所以我知道一路上会有错误、事故、繁荣和萧条。



			它不详细，但已经足够好了。



			当您继续如此简单地进行预测时，您可以为其他活动腾出时间和带宽。我喜欢研究永不改变的投资行为，如果我花时间预测下个季度的经济走势，我就没有时间这样做。几乎每个领域都是如此。你越努力做到越精确，你就越没有时间专注于可能更重要的大局规则。与其说是承认我们无法预测，不如说是承认如果你的预测足够好，你可以更有效地将时间和资源投入到其他地方。



			就像进化一样，关键是要意识到你越努力变得完美，你通常就越脆弱。



			接下来，这是我所知道的最疯狂的故事之一。这是关于另一个容易被忽视的风险：捷径的缺点。





这应该很难





任何值得追求的东西都伴随着一点痛苦。诀窍是不介意它很痛。




			让我分享一些关于捷径的诱惑和危险的想法。



			很少有故事能像唐纳党那样让你畏缩。



			1846 年，由唐纳家族率领的 87 人离开伊利诺伊州的斯普林菲尔德前往加利福尼亚，当时那里似乎是一个世界，但却蕴藏着财富和新开始的希望。



			在最好的时候，这段旅程是艰苦而危险的，需要几个月的时间，并不断受到美洲原住民、疾病和恶劣天气的攻击威胁。



			在旅行的中途，唐纳夫妇在几个月的路程中筋疲力尽，他们听取了俄亥俄州一位名叫兰斯福德·黑斯廷斯（Lansford Hastings）的探险家的建议，他说服他们，他们可以通过穿过现在的犹他州，绕过传统和著名的小径，穿过现在的爱达荷州南部，从而缩短三到四天的旅行时间。



			黑斯廷斯几乎在所有方面都错了。这条“捷径”比传统路线更长、更艰苦，在盛夏时节，他们穿越了大盐湖沙漠的酷热。一行人几乎没水了，失去了大部分牛，而且——最关键的是——他们的旅程增加了一个月。



			这种拖延是灾难性的。



			唐纳党现在将在隆冬时节穿越太浩湖附近的内华达山脉，而不是最初计划的深秋。1847 年的冬天是有记录以来最残酷的冬天之一，唐纳一家试图穿越 10 到 20 英尺高的雪堆。对于这个团体来说，这几乎是不可能的，党内剩下的八十一人中有一半以上未满十八岁。他们安顿下来，尽其所能地等待冬天。不久，饥饿开始了，成员们开始成群结队地死去。



			就在那时，唐纳党的幸存者诉诸了使他们闻名遐迩的东西：自相残杀。



			死者的肉被切下并精心贴上标签，以防止幸存者不得不吃掉自己的家人。在这场磨难中，四岁的乔治亚·唐纳（Georgia Donner）后来回忆说，他被喂了奇怪的肉块：“父亲哭了，一直没有看我们。没有别的了。



			请注意，所有这一切都是因为他们受到捷径的诱惑。





* * *



			—

			电影《阿拉伯的劳伦斯》中有一个场景，劳伦斯用手指划出一根火柴，毫不退缩。另一名男子试图做同样的事情，并痛苦地大喊大叫。



			“好痛！那有什么诀窍呢？“他问道。



			“诀窍是不介意它很痛，”劳伦斯说。



			这是最有用的生活技能之一——在必要时忍受痛苦，而不是假设有黑客或捷径。



			我的一位老雇主的同事曾经聘请过一位社交媒体顾问。在三个小时的会议中，顾问向我们介绍了主题标签、您应该在一天中的什么时间在 Twitter 上发帖、线程帖子如何提高参与度以及一系列其他技巧。



			他很好。但他从未提到最有效的社交媒体技巧：写出人们想读的好东西。



			那是因为写好东西不是黑客。这很难。这需要时间和创造力。它不能被制造出来。它有效，成功率接近 100%。但它在社交媒体上相当于剧烈运动。



			饮食、财务、营销也是如此。每个人都想要捷径。一直都是这样，但我怀疑情况会变得更糟，因为技术夸大了我们对结果应该多快发生的基准。



			黑客很有吸引力，因为它们看起来像是无需努力即可获得奖品的途径。但在现实世界中，这些很少存在。



			查理·芒格（Charlie Munger）曾经说过：“试图得到你想要的最安全的方法就是努力配得上你想要的东西。这是一个如此简单的想法。这是黄金法则。你想向世界提供如果你在另一端你会买的东西。



			1990年，大卫·莱特曼（David Letterman）问他的朋友杰里·宋飞（Jerry Seinfeld）他的新情景喜剧进展如何。



			杰里说，有一个令人沮丧的问题：NBC为该节目提供了喜剧编剧团队，他认为他没有从他们那里得到多少好的材料。



			“如果他们是好人，岂不是更奇怪？”大卫问道。



			“你什么意思？”Jerry问道。



			“如果他们都能日复一日地制作大量搞笑的材料，那不是很奇怪吗？”



			回想起那次谈话，宋飞笑着告诉莱特曼：“这应该很难。



			当然可以。像杰里·宋飞、迈克尔·乔丹或塞雷娜·威廉姆斯这样的人之所以如此出名，是因为他们中只有一个。他们所取得的成就是深不可测的，这就是我们钦佩的。



			《哈佛商业评论》曾向杰里·宋飞（Jerry Seinfeld）指出，他结束节目的部分原因是作家倦怠。该杂志问他和节目的共同创作者拉里·大卫（Larry David）是否可以避免倦怠，并让节目继续进行，如果他们使用像麦肯锡这样的咨询公司来创造一个更有效的写作过程。



			宋飞问麦肯锡是否有趣。



			不，杂志说。



			“那我就不需要他们了，”他说。“如果你效率很高，你就做错了。正确的方法就是艰难的方法。这部剧之所以成功，是因为我对其进行了微观管理——每一个字、每一句台词、每一个镜头、每一次剪辑、每一次选角。



			如果你效率很高，你就以错误的方式去做。



			这太违反直觉了。但我认为它完美地突出了捷径的危险。



			其中一部分只是简单地了解成功的成本。



			杰夫·贝佐斯（Jeff Bezos）曾经谈到过热爱工作的现实：



			 				如果你能把你的工作生活带到你喜欢的一半，那就太棒了。很少有人能做到这一点。



				因为事实是，一切都伴随着开销。这就是现实。一切都带有您不喜欢的作品。



				你可以成为最高法院大法官，但你的工作仍然会有一些你不喜欢的部分。你可以成为一名大学教授，但你仍然必须参加委员会会议。每份工作都有你不喜欢的部分。



				我们需要说：这是其中的一部分。





			这是其中的一部分。



			它是一切的一部分。他的建议不仅适用于职业。



			一个显而易见但容易被忽视的简单规则是，没有什么值得追求的东西是免费的。不然怎么可能？一切都是有代价的，价格通常与潜在的回报成正比。



			但很少有价格标签。而且你不会用现金支付代价。大多数值得追求的事情都以压力、不确定性、与古怪的人打交道、官僚主义、其他人相互矛盾的动机、麻烦、胡说八道、长时间工作和不断怀疑的形式收取费用。这就是取得成功的间接成本。



			很多时候，这个代价是值得的。但你必须意识到，这是一个必须付出的代价。优惠券很少，销售很少。





* * *



			—

			生活中容易被忽视的一件事是，一定程度的低效率不仅是不可避免的，而且是理想的。



			史蒂文·普雷斯菲尔德（Steven Pressfield）在出版《巴格·万斯传奇》（The Legend of Bagger Vance）之前写了三十年。在那之前，他的职业生涯是黯淡的。有一次，他住在一个中途的房子里，租金很便宜。



			他曾经形容住在那里的人是他见过的最有趣、最有趣的人。他说他很快意识到他们一点也不疯狂。相反，他们是“最聪明的人”，只是“看穿了胡说八道”。正因为如此，“他们无法在世界上发挥作用。



			“他们找不到工作，因为他们无法接受这些废话，”他说。世界其他地方将这些人视为拒绝者，因为他们无法融入。但事实上，普雷斯菲尔德说，他们是天才，根本无法忍受其他人的胡说八道。



			这让我想起了我一直相信的事情。



			如果你认识到效率低下——正如普雷斯菲尔德所说的那样，“胡说八道”——无处不在，那么问题就不是“我怎样才能避免所有这些？”而是“我能忍受的最佳数量是多少，这样我才能在一个混乱和不完美的世界中仍然发挥作用？”



			如果你的容忍度为零——如果你对意见分歧、个人激励、情绪、效率低下、沟通不畅等过敏——那么你在任何需要别人的事情上取得成功的几率就会四舍五入为零。正如普雷斯菲尔德所说，你无法在这个世界上发挥作用。光谱的另一端——完全接受每一次胡说八道和麻烦——同样糟糕。世界会把你活活吃掉。



			容易忽略的是，当你试图消除它们时，有些坏事会变成更大的问题。我认为最成功的人会认识到，当一定程度的接受胜过纯洁时。盗窃就是一个很好的例子。杂货店可以通过对每个离开商店的顾客进行脱衣搜查来消除盗窃。但后来没有人会在那里购物。因此，最佳盗窃水平永远不会为零。你接受某个水平作为进步的不可避免的代价。



			各种形式的低效率都是相似的。



			一项独特的技能，一项被低估的技能，是确定你应该忍受的最佳麻烦和胡说八道，以便在相处中取得成功。



			富兰克林·罗斯福（Franklin Roosevelt）是世界上最有权势的人，他的瘫痪意味着他的助手经常不得不把他带到洗手间，他曾经说过：“如果你不能用你的腿，当你想喝橙汁时，他们会给你送牛奶，你就学会说'没关系'，然后喝它。



			每个行业和职业都是不同的，但当现实需要时，接受麻烦是有普遍价值的。



			挥发性。人们过得不好。办公室政治。难相处的性格。官僚。他们都是坏的。但是，如果你想完成任何事情，所有这些都必须在某种程度上忍受。



			许多经理对胡说八道几乎没有容忍度。他们认为这是高尚的。他们说，我要求卓越。但这是不现实的。他们中的绝大多数人不会在他们的职业生涯中茁壮成长。复利是由耐力推动的，所以坐着度过精神错乱的时期并不是缺陷;它正在接受最佳程度的麻烦。



			在商业上也是如此。我的朋友布伦特（Brent）说，经营一家公司就像在吃玻璃杯时被打脸一样。“通常没有任何效果。情绪疯狂。混乱占主导地位。他还把它等同于每天的战斗——你每天早上醒来，拿起你的刀，击退挑战，并祈祷你活着回家。但处理这种麻烦是它有利可图的全部原因。“哪里有痛苦，哪里就有利润，”他经常提醒人们。接受甚至拥抱的麻烦程度是最佳的。



			另一个好处是：一旦你接受了一定程度的低效率，你就不再否认它的存在，而是对世界的运作方式有了更清晰的看法。



			有一次，我和一位CEO一起坐飞机——他让每个人都知道他就是这样——在我们不得不两次换门后，他失去了理智。我想知道：他是如何在生活中走到这一步的，而没有能力处理他无法控制的小烦恼？最可能的答案是，他否认自己认为自己可以控制的事情，并要求下属提供不切实际的精确度，而下属通过隐瞒坏消息来弥补。



			对于很多事情来说，一个好的经验法则是确定价格并愿意支付。对于很多事情来说，价格是忍受了最佳的麻烦。



			接下来，一个痛苦的事实：唯一比获得竞争优势更难的事情就是保持竞争优势。





保持运行





大多数竞争优势最终会消亡。




			进化擅长它所做的事情。它所做的一件事就是随着时间的推移给动物更大的身体。



			爱德华·德林克·科普（Edward Drinker Cope）是十九世纪的古生物学家。他的工作，后来被认为是科普法则 - 不够普遍，不能称之为定律 - 追踪了数千个物种的谱系，并显示出对动物随着时间的推移而变得更大的明显偏见。



			马从小型犬的大小变成了现代的高度。蛇从不超过一英寸到现代蟒蛇。恐龙从三英寸的蜥蜴到雷龙。还有人类，从数百万年前成年后平均身高不到四英尺的祖先到我们现代的身材。



			这并不奇怪。体型较大的物种更善于捕捉猎物，可以行进更远的距离，并且可以支持更大的大脑。



			显而易见的问题是：为什么进化没有使每个物种都变得巨大？



			圣达菲研究所（Santa Fe Institute）的亚伦·克劳塞特（Aaron Clauset）和自然历史博物馆的道格拉斯·欧文（Douglas Erwin）两位科学家在一篇论文中解释了原因，并用一句精彩的句子总结了这一点：“进化创造更大物种的趋势被灭绝杀死更大物种的趋势所抵消。



			生物学中的体型就像投资中的杠杆：它突出了收益，但放大了损失。它在一段时间内运作良好，然后在收益很好但损失是致命的时候适得其反。



			受伤。大型动物是脆弱的。一只蚂蚁可以从一万五千倍高的地方坠落，然后安然无恙地走开。一只老鼠会折断从五十倍于其高度的高度掉下来的骨头。一个人会死于十倍于其高度的跌倒。一头大象从两倍高处坠落，像水气球一样溅起水花。



			大型动物的人均土地也需要大量土地，当土地变得稀缺时，这是残酷的。他们每单位体重需要的食物比小动物多，这是饥荒的最终结果。他们不能轻易躲藏。他们行动缓慢。它们繁殖缓慢。它们处于食物链的顶端，这意味着它们通常不需要适应，这在需要适应时是一个不幸的特征。最主要的生物往往很大，但最持久的往往较小。霸王龙<蟑螂<细菌。



			令人难以置信的是，进化会鼓励你变大，然后惩罚你变大。



			这是一个明显的迹象，表明了生活中的许多领域正在发生的事情：竞争优势不会持续太久。



			让我向你展示这是如何在美国最传奇的公司之一：西尔斯公司中发挥作用的。





* * *



			—

			 			唯一比获得竞争优势更难的事情是，当你拥有优势时，不要失去优势。



			如果你是一名电影编剧，不得不想出一家你能想象到的最强大竞争优势的假公司，你可能会想出一些看起来像 1970 年代西尔斯的东西。



			西尔斯是世界上最大的零售商，坐落在世界上最高的建筑中，雇用了最大的员工之一。



			“没有人必须告诉你你来对地方了。商品权威的外观是完整而明确无误的，“《纽约时报》在 1983 年这样评价西尔斯。



			西尔斯非常擅长零售业，以至于在 1970 年代和 80 年代，它涉足其他领域，例如金融。它拥有 Allstate Insurance、Discover 信用卡公司、Dean Witter 股票经纪公司和您房屋的 Coldwell Banker 经纪公司。



			西尔斯几乎在各个方面都是当时的亚马逊：在零售效率方面占据主导地位，以至于它可以将自己的魔力传播到不相关的行业，在那里它会吓坏竞争对手。《泰晤士报》在 1974 年写道：



			 				唐纳德·里根（Donald T. Regan），美林证券（Merrill Lynch）董事长。昨天表示，该公司最终将自己视为投资业务的西尔斯、罗巴克。“我们必须尽可能提高效率，以降低消费者的成本，”他说。“这就是西尔斯成功的原因，这是我们必须牢记的规则。





			然后一切都碎了。



			日益加剧的收入不平等促使消费者要么讨价还价，要么选择奢侈品，使西尔斯处于萎缩的中间。来自沃尔玛（Walmart）和塔吉特（Target）的竞争开始了，这两家更年轻、更渴望的零售商开始了竞争。



			到 2000 年代后期，西尔斯已经是昔日的外壳。是的，我们在我当地的西尔斯读物外面开了一个牌子——提醒那些几乎把它写下来的顾客。



			西尔斯如何失去竞争优势的故事引人入胜。但它并非独一无二。在许多方面，这是曾经占主导地位的公司的默认结果。



			上市表明一家公司已经找到了足够的竞争优势，可以扩大规模成为一家大公司。但从1980年到2014年，近40%的上市公司失去了所有价值。破产的十大财富500强公司名单包括通用汽车、克莱斯勒、柯达和西尔斯。那些无法辨认以前的自己的名单更长，包括通用电气、时代华纳、美国国际集团和摩托罗拉。各国也遭遇了类似的命运。在过去不同的阶段，世界的科学和经济进步一直由亚洲、欧洲和中东主导。



			每当一个曾经强大的事物失去优势时，人们很容易嘲笑其领导者的错误。但是，一旦你拥有了竞争优势，就很容易忽视有多少力量将你从竞争优势中拉走，特别是因为你有一个。成功有其自身的引力。“猴子爬得越高，你就越能看到他的屁股，”石油大亨T·布恩·皮肯斯（T. Boone Pickens）曾经说过。



			五件大事往往会蚕食竞争优势。



			一是正确会灌输你不会错的信心，这是一个毁灭性的特征，在这个世界上，异常的成功有一个目标，竞争对手在拖着。大小与成功有关，成功与狂妄有关，而傲慢是成功结束的开始。



			另一个原因是，成功往往会带来增长，通常是有意为之，但大组织与小组织是不同的动物，在某种规模上导致成功的战略在另一种规模下可能是不可能的。明星投资基金经理从前十年到下一个十年表现不佳的历史由来已久。其中一些是运气的瓦解。但成功也会吸引资本，大型投资基金并不像小型投资基金那样灵活。这种说法的职业版本是彼得原则：有才华的员工会不断得到晋升，直到他们失败为止。



			第三个具有讽刺意味的是，人们经常努力工作以获得竞争优势，其预期目的是在未来的某个时候不必如此努力地工作。努力工作是为了追求一个目标，一旦实现了这个目标，感觉如此合理的放松就会消除偏执狂。这使得竞争对手和不断变化的世界在不被注意的情况下悄悄进入。



			第四，在一个时代有价值的技能可能不会延伸到下一个时代。你可以一如既往地努力工作，变得偏执，但如果世界不再重视你的技能，那就是一种损失。成为一匹小马是很常见的，因为在繁荣时期，非常擅长某件事的人和公司往往是收入最高的。



			最后，一些成功归功于在正确的时间出现在正确的地点。回归现实，揭露好运，往往只有在事后才有目共睹，既令人谦卑，又让人忍不住不相信。



			优势有保质期的想法是增长的基本组成部分。这不一定是一场悲剧——并非所有的竞争优势都像西尔斯一样结束。英国失去了它在 19 世纪所拥有的经济和军事霸权，并且在 20 世纪仍然是一个相当不错的居住地。



			但竞争优势往往是短暂的，往往是因为它们的成功埋下了自己衰落的种子。





* * *



			—

			利·范·瓦伦（Leigh Van Valen）是一位看起来很疯狂的进化生物学家，他提出了一个如此疯狂的理论，以至于没有学术期刊会发表它。因此，他创建了自己的期刊并发表，这个想法最终成为公认的智慧。



			这些想法——违反直觉，但最终是正确的——是最值得关注的，因为它们最容易被忽视。



			几十年来，科学家们一直认为，一个物种存在的时间越长，它就越有可能留下来，因为年龄被证明是一种可能持久的力量。长寿既被视为奖杯，也被视为预测。



			在1970年代初期，范瓦伦开始证明传统智慧是正确的。但他做不到。数据只是不合适。



			他开始怀疑进化是否是一种如此无情和无情的力量，以至于长寿的物种只是幸运的。数据更符合这一理论。



			你可能会认为一个新物种发现它的生态位是脆弱的，容易灭绝——假设在给定时期内有 10% 的灭绝几率——而一个古老的物种已经证明了它的威力，并且有 0.01% 的几率灭绝。



			但是，当范·瓦伦（Van Valen）按物种的年龄绘制灭绝图时，这种趋势看起来更像是一条直线。



			有些物种存活了很长时间。但在物种群中，无论是10,000年还是1000万年，灭绝的可能性大致相同。



			在1973年一篇题为“新进化定律”的论文中，范瓦伦写道：“一个分类单元灭绝的概率实际上与它的年龄无关。



			如果你每年取一千个弹珠并去除其中的 2%，那么二十年后一些弹珠会留在罐子里。但每年被选中的几率都是一样的（2%）。弹珠在罐子里呆得再好不过了。



			物种是一样的。有些人碰巧活了很长时间，但存活的几率不会随着时间的推移而提高。



			范瓦伦认为，之所以如此，主要是因为竞争不像足球比赛那样，以获胜者结束，然后可以休息一下。竞争永无止境。一个物种获得优于竞争对手的优势会立即激励竞争对手进行改进。这是一场军备竞赛。



			进化是对优势的研究。Van Valen的想法很简单，没有永久的优势。每个人都在疯狂地争先恐后，但没有人走得太远，以至于他们变得无法灭绝。



			有些事情在进化，但实际上从未变得更好适应，因为威胁总是在变化。黑犀牛在被偷猎者杀死之前存活了800万年。雷曼兄弟（Lehman Brothers）适应并繁荣了150年，经历了33次经济衰退，才在抵押贷款支持证券方面遇到了对手。噗，走了。



			没有人是安全的。没有人可以休息。



			范瓦伦称其为红皇后进化假说。在《爱丽丝梦游仙境》中，爱丽丝在一片你必须奔跑才能留在原地的土地上遇到了红皇后：



			 				无论他们走得有多快，他们似乎从未通过任何东西。“我想知道所有的东西是不是都跟着我们一起移动？”可怜的爱丽丝困惑地想。王后似乎猜到了她的想法，因为她喊道：“快点！不要试图说话！继续奔跑！





			“继续奔跑”只是为了留在原地，这就是进化的运作方式。



			这不就是现代生活中大多数事情的运作方式吗？



			商？



			产品？



			职业？



			国家？



			关系？



			是的，对他们所有人。



			进化是无情和无情的——它不是通过向你展示什么是有效的，而是通过摧毁什么无效来教导你。



			一个要点是，当一个时代占主导地位的东西在下一个时代消亡时，你永远不应该感到惊讶。这是历史上最常见的故事之一。很少有公司、产品、音乐家、城市或作者在几十年内保持相关性，名列前茅。那些有的（披头士乐队、李维斯乐队、士力架乐队、纽约市）是罕见的例外。



			另一个要点是继续跑步。没有任何竞争优势如此强大，以至于它可以让你固步自封——事实上，那些看似这样做的人往往会播下自己的灭亡种子。



			现在让我分享一下为什么很难衡量我们的未来会有多好。





未来的奇迹





我们总是觉得自己落后了，而且很容易低估新技术的潜力。




			人们如何应对最终成为改变世界的新技术，有一条典型的路径：




• 我从来没听说过。



				• 我听说过，但不明白。



				• 我理解它，但我看不出它有什么用。



				• 我看到这对有钱人来说很有趣，但不是我。



				• 我用它，但它只是一个玩具。



				• 它对我越来越有用。



				• 我一直在使用它。



				• 我无法想象没有它的生活。



				• 说真的，人们没有它生活吗？



				• 它太强大了，需要监管。





			它一遍又一遍地发生。很难想象一个小小的发明有一天会变成什么样子。





* * *



			—

			历史上的一个共同观点是，过去的创新是伟大的，但未来的创新一定是有限的，因为我们已经摘下了所有唾手可得的果实。



			1908 年 1 月 12 日，《华盛顿邮报》刊登了一整版的标题，标题为“美国有思想的人预测未来的奇迹”。



			在细则中埋藏的“有思想的人”中，有托马斯·爱迪生。



			爱迪生在这一点上已经改变了世界;他是他那个时代的史蒂夫·乔布斯。



			《华盛顿邮报》的编辑们问道：“发明的时代已经过去了吗？



			爱迪生回答说：“通过？”他重复了一遍，显然对这样的问题感到惊讶。“哎呀，还没开始呢。这应该可以回答你的问题。你还想要别的吗？



			“那么，你相信未来50年会像过去半个世纪一样看到机械和科学的伟大发展吗？”《华盛顿邮报》问爱迪生。



			“更大。更大，“他回答说。



			“你期望这种发展沿着什么方向发展？”他们问他。



			“一路走来。”



			这不是盲目的乐观。爱迪生了解科学发现的过程。大的创新不是一蹴而就的，而是随着时间的推移，几个小的创新结合在一起，慢慢地建立起来的。爱迪生不是一个宏伟的规划师。他是一个多产的修补匠，以他不太理解的方式组合零件，相信一路上的小发现将被组合并利用成更有意义的发明。



			例如，爱迪生并没有发明第一个灯泡;他只是大大改进了其他人已经建立的东西。1802年，也就是爱迪生灯泡问世前四分之三个世纪，一位名叫汉弗莱·戴维（Humphry Davy）的英国发明家发明了一种称为弧光灯的电灯，使用木炭棒作为灯丝。它的工作原理就像爱迪生的灯泡一样，但它的亮度不切实际——你看着它几乎会失明——而且在烧坏之前只能保持片刻的亮度，所以它很少被使用。爱迪生的贡献是调节了灯泡的亮度和寿命。这是一个巨大的突破。但它是建立在先前数十项突破的基础上的，这些突破本身似乎都没有意义。



			这就是为什么爱迪生对创新如此乐观。



			他解释说：



			 				你永远无法说出看似微小的发现会导致什么。有人发现了一些东西，然后立即有一大批实验者和发明家在它上面演奏各种变体。





			他举了一些例子：



			 				以法拉第的铜盘实验为例。看起来像一个科学的玩物，不是吗？好吧，它最终给了我们无轨电车。或者拿克鲁克斯的管子;看起来像一个学术发现，但我们从中得到了X射线。今天有一大批实验者在工作;他们的发现会带来什么伟大的事情，没有人能预言。





			“你是在问发明时代结束了吗？”爱迪生问道。“哎呀，我们什么都不知道。”



			当然，这正是发生的事情。



			当这架飞机在 1900 年代初期投入实际使用时，首要任务之一就是试图预见它会带来什么好处。一些明显的是邮件投递和天空赛车。



			没有人预测核电站。但如果没有飞机，他们就不可能实现。



			没有飞机，我们就不会有航空炸弹。没有航空炸弹，我们就不会有核弹。如果没有核弹，我们就不会发现和平利用核能。



			今天也是一样。如果没有 1960 年代国防部的一个项目 ARPANET，Google Maps、TurboTax 和 Instagram 就不可能实现，该项目将计算机连接起来以管理冷战机密，这成为互联网的基础。这就是你从核战争的威胁到在沙发上报税的方式——这种联系在五十年前是不可想象的，但事实就是如此。



			作者萨菲·巴考尔（Safi Bahcall）指出，宝丽来胶片是在喂食奎宁治疗寄生虫的病狗尿液中显示出一种不寻常的晶体时发现的。这些晶体被证明是有史以来发现的最好的偏振片。



			谁能预测到这一点？谁能预见到的到来？没有人。绝对没有人。



			Facebook最初也是大学生分享周末醉酒照片的一种方式，在十年内，它成为全球政治中最强大的杠杆。同样，不可能将这些点与远见联系起来。



			这就是为什么所有的创新都很难预测，也很容易被低估。从A到Z的路径可能非常复杂，最终到达一个如此奇怪的点，以至于几乎不可能查看今天的工具并推断它们可能变成什么。现在某个地方的某个人正在发明或发现一些将彻底改变未来的东西。但你可能在很多年内都不会知道它。它总是这样工作的。



			进化生物学中有一种理论叫做费舍尔自然选择基本定理。这种观点认为方差等于力量，因为一个种群越多样化，它就越有机会提出可以选择的新特征。没有人能知道哪些特征是有用的;进化不是这样运作的。但是，如果你创造了很多特质，那么有用的特质——不管它是什么——都会在某个地方。



			创新也是如此。在任何时候，我们都很容易环顾四周，看看初创企业正在建设什么，或者科学家正在发现什么，并认为我们正在做的事情可能很整洁——充其量只是——但与我们昨天所做的相比却相形见绌。由于我们永远不知道多项创新将如何碰撞，因此阻力最小的途径是得出结论，我们最好的日子已经过去了，而忽略了我们正在做的事情的潜力。



			这里的一个要点是，我们很容易总是觉得自己落后了。在大多数时代，感觉就像我们十年或二十年没有发明任何有用的东西。但这仅仅是因为一项创新可能需要十年或二十年的时间才能变得有用。当你意识到进步是一步一步地、慢慢地随着时间的推移而取得的，你就会意识到，那些没人怎么想的微小创新，是有可能复合成伟大事物的种子。



			Dee Hock 说：“一本书远不止作者写的;这是你能想象到的一切，也可以读懂它。这与新技术类似。每一项新技术的价值不仅仅在于它能做什么;这是具有完全不同技能和观点的其他人最终可以操纵它的东西。



			另一个要点是，人们很容易低估两件小事如何组合成一件大事。以大自然的运作方式为例：来自北方的一点凉爽空气没什么大不了的。来自南方的一点暖风令人愉快。但是当它们在密苏里州上空混合在一起时，你就会得到龙卷风。这就是所谓的紧急效应，它们可能非常强大。新技术也一样。一件无聊的事情加上一件无聊的事情可以等于一件改变世界的事情，如果你不尊重指数增长，就很难理解。同样的事情也会发生在职业生涯中，当一个在正确的时间将一些平庸技能混合在一起的人比某件事上的专家成功数倍。



			1908 年 1 月 12 日，也就是《华盛顿邮报》与爱迪生一起开设专栏的同一天，法国发出了第一条长途无线消息。



			没有人能预见到它最终播下的发明，包括帮助我写这本书并在 114 年后寄给出版商。



			一如既往。



			现在，让我告诉你一个故事，关于人们如何善于掩饰他们的生活有多艰难。





比看起来更难，也不像看起来那么有趣





“在被胡说八道施肥的那一边，草总是更绿。”




			1963年，《生活》杂志问詹姆斯·鲍德温（James Baldwin）从哪里获得灵感。鲍德温回应道：



			 				你认为你的痛苦和心碎在世界历史上是前所未有的，但后来你读了。是书教会了我，最折磨我的事情，正是那些将我与所有活着的人或曾经活着的人联系在一起的事情。艺术家是一种情感历史学家。





			这是一个美妙的观察。但我认为他在这里描述的东西很少见。



			大多数人不会透露什么折磨他们，他们害怕什么，他们不安全什么，或者他们是否真的快乐。他们很少会诚实地告诉你他们的缺点和失败。



			到目前为止，我们自己装扮的橱窗版本是最常见的。



			有句话说——我不知道是谁说的——专家总是来自外地。这类似于圣经经文说，在他自己的国家，没有人是先知。这句话有更深层次的含义，但他们都触及了一个重要的观点：如果人们不够了解你，看不到你的所有不特别之处，那么最容易说服他们你是特别的。



			在将您的职业、业务和生活与他人进行比较时，请记住这一点。



			我花了一段时间才学到的好建议是，一切都是销售。一切都是销售。这通常被框定为职业建议——无论你在公司中扮演什么角色，你的最终工作都是帮助销售。



			但它适用于很多事情。



			一切都是销售，也意味着每个人都在努力塑造自己的形象。形象帮助他们向他人推销自己。有些人比其他人更具攻击性，但每个人都在玩形象游戏，即使只是下意识的。由于他们正在制作图像，因此它不是一个完整的视图。有一个过滤器。技能被宣传，缺陷被隐藏。



			一位朋友曾经向我抱怨他的雇主效率低下。流程很差，沟通很差。然后他说，竞争对手的公司要好得多，并且一起行动。我问他是怎么知道的——他从来没有在那里工作过，也从来没有在公司里工作过。公平，他说。从外面看就是这样。



			但从外面看，几乎所有东西看起来都更好。



			我保证竞争对手的员工会发现他们公司运作方式的缺陷，因为他们对公司的了解与我朋友对他的了解一样：香肠是如何制作的。所有凌乱的个性和艰难的决定，只有当你在战壕里时才能看到。“所有企业都是松散运作的灾难，”布伦特·贝肖尔说。但企业就像一座冰山;只有一小部分是可见的。



			对人来说也是一样的。



			Instagram上充斥着海滩度假照片，而不是航班延误照片。简历突出了职业生涯的胜利，但对怀疑和担忧保持沉默。投资大师和商业巨头很容易被提升到神话般的地位，因为你对他们不够了解，无法目睹他们的决策过程很普通，甚至很糟糕。



			当然，有一个频谱。有些公司比其他公司运营得更好，有些人比平均水平更有洞察力。有些是非凡的。



			但是，当任何人精心制作了他们是谁的形象时，总是很难知道他们在这个光谱上的位置。俗话说：“用胡说八道施肥的那一边的草总是更绿。



			偶尔，一扇通向现实的窗户会打开。沃伦·巴菲特（Warren Buffett）的传记《雪球》（The Snowball）揭示了投资行业最受尊敬的人有时过着悲惨的家庭生活——部分是他自己的所作所为，这是以选股为重中的小事造成的附带损害。



			比尔和梅琳达·盖茨也是如此，他们的生活看起来童话般迷人，直到他们令人讨厌的离婚消息传出。埃隆·马斯克（Elon Musk）在被问及特斯拉挣扎的精神损失时曾泪流满面。“这真的是以牺牲见到我的孩子为代价的。还有见到朋友。



			我从小就患有慢性口吃。认识我多年的人，当我告诉他们这件事时，往往会说“我从来不知道你有问题”。这是一个善意的评论，但它实际上突出了这个问题。你不知道我口吃，因为我知道这对我来说很困难时我没有说话。你永远不知道人们在隐藏什么挣扎。我一直想知道我认识的人中有多少人是口吃者，但像我一样，大部分时间都隐藏着口吃。还有多少其他问题是这样？抑郁、焦虑、恐惧症......很多事情都可以伪装成一种方式，为一个人的内心挣扎披上一层正常的外衣。



			回到冰山：我们大多数人大多数时候看到的只是实际发生的事情的一小部分，或者人们头脑中发生的事情。它被剥离了所有坚硬的部分。



			大多数事情比看起来更难，也不像看起来那么有趣。



			它导致了一些事情：



			当你敏锐地意识到自己的挣扎，但对他人的挣扎视而不见时，很容易认为你错过了别人拥有的一些技能或秘密。我们越是把成功人士描述为拥有超人的力量，其他人就越是看着他们说：“我永远做不到。这是不幸的，因为如果他们知道他们钦佩的人可能是正常人，他们就会愿意尝试。



			当某人被认为比他们更非凡时，你更有可能高估他们对他们没有特殊才能的事情的看法。就像一个成功的对冲基金经理的政治观点，或者一个政治家的投资建议。只有当你很好地了解一个人时，你才会意识到你在生活中能做的最好的事情就是成为某些事情的专家，而对其他事情保持无能为力——那就是如果你是好的。一个特定才能应该被庆祝的人和一个想法不应该被质疑的人之间有一个重要的区别。吃橙子，扔掉果皮。



			每个人都在处理他们没有宣传的问题，至少在你了解他们之前是这样。记住这一点，你就会变得更加宽容——对自己和他人。



			接下来，解释为什么好人会做可怕的事情。





激励措施：世界上最强大的力量





当激励措施疯狂时，行为就会疯狂。人们可以被引导去证明和捍卫几乎任何事情。




			《华尔街日报》（The Wall Street Journal）的杰森·茨威格（Jason Zweig）说，成为一名专业作家有三种方法：



			 				1.对想被骗的人撒谎，你会发财的。



				2.对那些想要真相的人说实话，你就会谋生。



				3.对那些想被骗的人说实话，你会破产的。





			这是对激励力量的精彩总结，也是对人们为什么会做一些疯狂事情的解释。





* * *



			—

			到三十五岁时，阿基诺拉·博拉吉（Akinola Bolaji）已经花了二十年时间在网上骗人，冒充美国渔民，欺骗脆弱的寡妇向他汇款。



			《纽约时报》问尼日利亚人，他对无辜人民造成如此大的伤害有何感受。他回答说：“当然，总是有良心的。但贫穷不会让你感到痛苦。



			当你挨饿时，欺骗别人更容易在你的脑海中证明是合理的。



			说唱歌手 Notorious B.I.G. 曾经随口提到他从四年级开始卖快克。



			他解释了事情的经过：在生命的早期，他一直对艺术感兴趣。他的老师敦促他成为一名艺术家，并告诉他，他实际上可以以绘画为生。他开始梦想成为一名商业艺术家，设计广告牌。



			然后，有一天，他被介绍给卖饼干。他回忆说：“哈哈，现在我在想，商业艺术？！哈哈。我在这里待了二十分钟，我可以赚到一些真正的钱，伙计。



			苏联诗人叶夫根尼·叶夫图申科（Yevgeny Yevtushenko）曾推测，在伽利略的时代，有几位科学家认为地球是围绕太阳旋转的。“但他们有家人要养活，”所以他们从不说话。



			这些都是极端的例子，说明每个人——你、我、每个人——都比我们想承认的更容易受到的影响：激励是世界上最强大的力量，可以让人们为几乎任何事情辩护或辩护。



			当你了解激励措施的强大力量时，当世界从一个荒谬到另一个荒谬时，你就不再感到惊讶了。如果被问到，“世界上有多少人是真正的疯子？我可能会说，我不知道，3%到5%。但是，如果我问，“如果他们的动机是正确的，世界上有多少人愿意做一些疯狂的事情？我会说，哦，很容易达到50%或更多。



			无论你有多少信息和背景，没有什么比你迫切想要或需要真实的东西更有说服力的了。正如丹尼尔·卡尼曼（Daniel Kahneman）曾经写道的那样，“认识到别人的错误比认识到我们自己的错误更容易。激励措施之所以强大，不仅在于它们如何影响他人的决定，还在于我们对它们如何影响我们自己的决定视而不见。



			本·富兰克林（Ben Franklin）曾经写道：“如果你愿意说服，就诉诸兴趣而不是理性。激励措施会助长为人们的行为和信仰辩护的故事，即使他们正在做他们知道是错误的事情并相信他们知道的事情不是真的，也能提供安慰。



			詹姆斯·克利尔（James Clear）是这样说的：“人们遵循激励措施，而不是建议。





* * *



			—

			关于一个我熟悉的人的真实故事：一个披萨送货员，在2005年成为次级抵押贷款银行家。



			几乎在一夜之间，他每天的收入可能比他每月送披萨赚的还要多。这彻底改变了他的生活。



			设身处地为他着想。他的工作是贷款。养家糊口靠贷款养家糊口。如果他不贷款，其他人会这样做，那么抗议或退出就毫无意义了。



			每个人都知道次级抵押贷款游戏在 2000 年代中期是一个笑话。每个人都知道它总有一天会结束。但是，对于像我朋友这样的人来说，“这是不可持续的，所以我要辞职并再次送披萨”的门槛高得令人难以置信。对于我们大多数人来说，这将是很高的。我当时没有责怪他，现在也不责怪他。



			在2008年金融危机期间，许多银行家都搞砸了。但是，我们中有太多人低估了如果有人把巨额奖励挂在我们脸上，我们自己会如何行动。大多数人对自己的过错视而不见。套用本·富兰克林（Ben Franklin）的话：Vice知道它很丑，所以它躲在面具后面。



			这涉及到食物链的上游，从经纪人到首席执行官、投资者、房地产估价师、房地产经纪人、炒房者、政治家、央行行长——激励措施在很大程度上倾向于不摇摆不定。因此，在市场变得不可持续之后，每个人都在很长一段时间内继续划桨。



			有时行为和结果更加极端。



			一部关于前墨西哥毒枭El Chapo的纪录片展示了墨西哥的一个贫穷村庄，那里的暴力，凶残的卡特尔领导人非常受欢迎，并受到当地人的支持。他们会做任何事情来保护他。其中一位解释说：



			 				你说的是几乎没有收入的人。El Chapo 经常停下来与某人交谈并说：“你的生活中发生了什么？这个人会说，“哦，我女儿要结婚了。Chapo 会说，“我会处理的。他会得到一个大地方，提供乐队，提供酒和食物，然后邀请整个城镇。新娘的父亲说：“Chapo 让这一切成为可能。





			在所有这些情况下，你都有善良、诚实、善意的人，他们最终会支持或参与不良行为，因为一起玩的动机太强了。在每种情况下，都不仅仅是经济激励。激励措施可以是文化和部落的，人们支持事物是因为他们不想惹恼或被驱逐出他们的社会群体。很多人可以抵制经济激励;文化和部落的激励措施更具诱惑力。



			最强大的激励措施之一是人们希望只听到他们想听的东西，只看到他们想看到的东西。



			1997年，一个名为“天堂之门”的邪教组织认为，一艘在彗星后面行驶的宇宙飞船将前往地球，接走真正的信徒并将他们带到天堂。



			几名邪教成员出资购买了一架高倍望远镜。他们想亲眼看看宇宙飞船。



			他们在天空中发现了这颗彗星。但是没有宇宙飞船跟着它。



			于是他们把望远镜带回了商店，要求退款。店长问是不是出了什么问题。他们说是的，望远镜显然坏了——因为它没有显示宇宙飞船。



			人们相信他们想相信的东西的历史由来已久。



			而不仅仅是邪教成员。



			当激励措施将你推向一个方向时，要做到纯粹客观是很困难的。



			1923年，亨利·卢斯（Henry Luce）想创办一本名为《事实》（Facts）的杂志。它只会报道客观真实的事情。但卢斯很快意识到，这比你想象的要难。相反，他称之为“时间”，其想法是，用简洁的故事为读者节省时间是出版商可以增加的最大价值。 “给我看一个认为自己客观的人，我会给你看一个自欺欺人的人，”卢斯说。



			这适用于许多领域，尤其是有人为专家意见付费的服务行业。知道什么是正确的和以提供你知道是正确的东西为生之间可能有区别。



			这在投资、法律和医学领域可能最为常见，因为“什么都不做”是最好的答案，但“做点什么”是职业激励。



			有时这是不道德的，但它可能是一种无辜的“捂住屁股”的形式。不过，大多数情况下，我认为如果顾问告诉客户“我们不需要在这里做任何事情”，他们就会觉得自己没用。为了提供帮助，即使不需要，或者可能适得其反，它们也会增加复杂性。



			几年前，乔恩·斯图尔特（Jon Stewart）采访了投资者和CNBC主持人吉姆·克莱默（Jim Cramer）。当被问及CNBC的内容时，克莱默说，“看，我们每天有17个小时的电视直播。斯图尔特回答说：“也许你可以减少这种情况。他是对的。但如果你从事电视行业，你就不能。



			一位医生曾经告诉我，他们在医学院没有教的最重要的事情是医学和医生之间的区别——医学是一门生物科学，而成为一名医生通常是一种管理期望、了解保险制度、有效沟通等社交技能。



			这里有三件事很突出。





当善良和诚实的人可以被激励做出疯狂的行为时，很容易低估世界偏离轨道的可能性。




			从战争到经济衰退，从欺诈到商业倒闭，再到市场泡沫，一切都比人们想象的更频繁地发生，因为人们愿意做的事情的道德界限可以通过某些激励措施来扩展。



			这是双向的。人们很容易低估人们能做多少好事，他们可以变得多么有才华，以及他们在一个激励措施与进步保持一致的世界中运作时可以取得的成就。



			极端是常态。





不可持续的事情可能比你预期的要长。




			激励措施可以使疯狂的、不可持续的趋势持续的时间比看起来合理的时间更长，因为社会和经济原因阻止人们尽可能长时间地接受现实。





一个很好的问题是，“如果我的动机不同，我目前的哪些观点会改变？




			如果你回答“没有”，你很可能不仅被说服了，而且被你的动机蒙蔽了双眼。





* * *



			—

			说到说服力，让我们讨论一个相关的问题：没有什么比你亲身经历的更有说服力的了。





现在你明白了





没有什么比你亲身经历的更有说服力的了。




			没有什么比你亲身经历的更有说服力的了。你可以阅读和学习，并有同理心。但你往往不知道你愿意做什么，你想要什么，以及你愿意走多远，直到你亲眼看到一些东西。



			哈里·杜鲁门（Harry Truman）曾经说过：



			 				下一代永远不会从上一代人那里学到任何东西，直到它被锤子带回家。我想知道为什么下一代不能从上一代人那里获利，但他们永远不会这样做，直到他们被经验击中头部。





			纵观历史的一个大主题是，偏好是善变的，人们在亲身体验之前不知道他们将如何应对环境的极端变化。





* * *



			—

			大萧条最引人入胜的部分之一不仅在于经济崩溃，还在于人们的观点因此而发生了多么迅速和戏剧性的变化。



			美国人在1928年投票选举赫伯特·胡佛（Herbert Hoover）上任，这是历史上最大的压倒性胜利之一（444张选举人团票）。他们在 1932 年以压倒性优势将他投票淘汰，并在另一个方向上取得了压倒性优势（59 张选举人团票）。



			然后，巨大的变化开始了。



			金本位制，不见了。黄金实际上是非法的。



			公共工程激增。



			几十年来，提供纳税人资助的养老保险的尝试没有取得任何进展，在第一次世界大战后最严重的推动中，支持者在国会大厦草坪上被捕。大萧条几乎打开了一个开关：一个边缘的想法突然被接受。《社会保障法》于 1935 年通过，众议院以 372-33 票通过，参议院以 77-6 票通过。



			另一方面，据称富商发动政变推翻富兰克林·罗斯福，一位名叫史沫特莱·巴特勒的海军陆战队将军接替他成为独裁者，类似于当时席卷欧洲的法西斯行动。



			当人们吃饱肚子和稳定的工作时，这些事情不会发生。直到你的生活被颠覆，你的希望破灭，你的梦想不确定，人们才会说，“我们以前听到的那个疯狂的想法是什么？也许我们应该试一试。没有别的办法，不妨试试。



			喜剧演员特雷弗·诺亚（Trevor Noah）曾经在他的家乡南非讨论过种族隔离制度，并指出：“如果你在绝望和恐惧之间找到适当的平衡，你可以让人们做任何事情。



			很难理解这一点，也很难理解你将如何应对风险、恐惧和绝望，直到你处于最激烈的时刻。



			在1930年代的德国，没有比这更强大的了，在大萧条之前，德国发生了毁灭性的恶性通货膨胀，摧毁了所有的纸面财富。



			《我们所知道的》一书收录了对二战后德国平民的采访，试图了解最先进、最文明的文化之一如何变得如此尖锐、如此迅速，并犯下了人类历史上最严重的暴行：



			 				[采访者]：在这次采访开始时，你说大多数成年人都欢迎希特勒的措施。



				[德国平民]：是的，很明显。人们必须记住，在1923年，我们经历了通货膨胀。[货币]已经膨胀了一万亿倍。然后阿道夫带着他的新想法上台了。对于大多数人来说，这确实更好。多年没有工作的人有工作。然后人们都支持这个系统。



				当有人帮助你摆脱紧急情况并过上更好的生活时，你就会给予他们支持。你认为人们会说，“这都是胡说八道。我反对“？不。这不会发生。





			或者以诗人瓦拉姆·沙拉莫夫（Varlam Shalamov）为例，他在古拉格监狱被囚禁了十五年。他曾经写过，正常人在压力和不确定性下能以多快的速度崩溃。找一个善良、诚实、有爱心的人，剥夺他们的基本必需品，你很快就会得到一个面目全非的怪物，他会为了生存不择手段。在高压力下，“一个人在三周内变成了一头野兽，”沙拉莫夫写道。



			历史学家斯蒂芬·安布罗斯（Stephen Ambrose）记录了二战士兵在离开基础训练时充满虚张声势和信心，当他们加入前线时渴望战斗。然后他们被枪杀，一切都变了。



			“训练不可能让一个人为战斗做好准备，”安布罗斯写道。它可以教你如何开枪和服从命令。但是，“它不能教人们如何无助地躺在机枪纵横交错的田野里，躺在一阵弹片下。在他们经历过之前，没有人能理解它。



			这些是存在的一些最极端的例子。但是，处于压力之下的人们迅速接受他们本来不会接受的想法和目标的想法在历史上留下了印记。



			以二战后94%的税率为例。低税是 1920 年代最受欢迎的经济平台，任何建议加息的人都被搁置一旁。然后一切都随着萧条和战争的双重爆发而破裂。1943 年，富兰克林·罗斯福 （Franklin Roosevelt） 有效地将收入限制在相当于每年 400,000 美元的水平，高于此的所有收入均按 94% 征税。第二年，他以压倒性优势再次当选。



			里根革命也是如此。1964年，近80%的美国人对政府有很高的信任度。然后 1970 年代发生了。多年的高通胀和高失业率意味着美国人已经准备好听取一位政客的意见，他说政府是他们问题的根源，而不是解决方案。



			这里最大的收获是，我们真的不知道我们将在五年或十年内推动什么政策。意想不到的困难使人们在平静时做和想他们从未想象过的事情。



			你的个人观点也落入了同样的陷阱。在投资中，说“当别人害怕时，我会贪婪”说起来容易做起来难，因为人们低估了当市场破裂时他们的观点和目标会改变多少。



			你可能会接受你曾经认为在经济低迷时期不可想象的想法和目标，是因为在经济低迷期间，变化不仅仅是资产价格。



			如果我今天想象一下，我将如何应对股票下跌30%，我想象一个世界，除了股票估值便宜30%之外，一切都像今天一样。



			但世界不是这样运作的。



			经济衰退不会孤立发生。股市可能下跌30%的原因是，一大群人、公司和政客搞砸了某些事情，他们的搞砸可能会削弱我对我们复苏能力的信心。因此，我的投资重点可能会从增长转向保护。当经济蓬勃发展时，很难将这种心理转变置于背景中。尽管沃伦·巴菲特（Warren Buffett）说，当别人感到恐惧时，要贪婪，但同意这句话的人远远多于实际行动的人。



			同样的想法也适用于公司、职业和人际关系。困难时期使人们在平静时做和思考他们从未想象过的事情。



			克里斯·洛克（Chris Rock）曾经开玩笑说，谁在学校里真正教孩子：“老师做一半，欺凌者做另一半，”他说。学习如何对付欺凌者是你作为一个成年人实际会用到的一半。这是对风险和不确定性的真实体验，这是你无法理解的，除非你亲身经历过。



			请记住，这是双向的。人们通常不知道他们会如何应对一笔意外之财或一份令人难以置信的好运礼物，直到他们亲身体验过。



			登上月球是人类做过的最酷的事情。



			你会认为这将是一次压倒性的体验。但当宇宙飞船在月球上空盘旋时，迈克尔·柯林斯转向尼尔·阿姆斯特朗和巴兹·奥尔德林说：



			 				你适应的速度真是太神奇了。在我看来，向外看月亮似乎一点也不奇怪，你知道吗？





			三个月后，阿尔·比恩在阿波罗12号登月后，他转向宇航员皮特·康拉德说：“这有点像那首歌：这就是全部吗？康拉德松了一口气，因为他暗自也有同感，形容他的月球漫步很壮观，但并不重要。



			期望也会发生变化，目标移动速度比您想象的要快。柯林斯曾经这样评价奥尔德林：“我认为他更讨厌没有成为月球上的第一名，而不是他更喜欢成为第二名。



			我不认为我遇到过，也不知道有谁取得了巨大的成功，获得了局外人所期望的那么多的幸福。这并不意味着成功不能带来骄傲、满足或独立。但它很少是你在实现它之前所想象的那样。



			金凯瑞曾经说过：“我认为每个人都应该变得富有和出名，做他们梦寐以求的一切，这样他们就会看到这不是答案。



			部分原因与预测你将如何应对风险是困难的相同原因：除非你亲身体验，否则很难想象完整的背景。



			如果你想到你未来的自己住在一座新豪宅里，你会想象沐浴在辉煌中，一切都感觉很棒。人们很容易忘记的是，豪宅里的人可能会得流感、患牛皮癣、卷入诉讼、与配偶争吵、因不安全感而感到痛苦，并对政客感到恼火——在任何特定时刻，这些都可能取代任何来自物质成功的快乐。未来的命运是在真空中想象的，但现实总是生活在好与坏的结合中，争夺注意力。



			你可能认为你知道它会是什么感觉。然后你亲身体验它，你意识到，啊，好吧。它比你想象的要复杂。



			现在你明白了。



			接下来，让我们谈谈长期。





时间范围





说“从长远来看，我是长期的”，有点像站在珠穆朗玛峰的底部，指着山顶说，“这就是我要去的地方。嗯，那很好。现在是考验。





没有什么能把我们分开。我们可能还会再结婚十年。



				——伊丽莎白·泰勒（ELIZABETH TAYLOR），申请离婚前五天





			长期思考更容易相信，而不是实现。



			大多数人都知道，在投资、职业、人际关系等任何复合方面，这都是正确的策略。但是说“从长远来看，我是长期的”，有点像站在珠穆朗玛峰的底部，指着山顶说，“这就是我要去的地方。嗯，那很好。现在是考验。



			长期比大多数人想象的要难，这就是为什么它比许多人想象的更有利可图。



			任何有价值的东西都有代价，而且价格并不总是显而易见的。长期的真正代价——所需的技能、所需的心态——很容易被最小化，并且经常用简单的短语来概括，比如“要更有耐心”，好像这就解释了为什么这么多人做不到。



			要长期有效地做，你必须了解几点。





长期只是您必须忍受的短期运行的集合。




			说你有十年的时间跨度并不能免除你在未来十年内发生的所有胡说八道。每个人都必须经历经济衰退、熊市、崩溃、惊喜和模因。



			因此，与其假设长期思考者不必处理短期的废话，不如问一个问题，“我怎么能忍受永无止境的废话游行？



			长期思维可能是一种欺骗性的安全毯，人们认为它可以让他们绕过痛苦和不可预测的短期。但事实并非如此。情况可能恰恰相反：你的时间跨度越长，你经历的灾难和灾难就越多。棒球运动员丹·奎森伯里（Dan Quisenberry）曾经说过：“未来很像现在，只是时间更长。



			处理这一现实需要某种容易被忽视的一致性。





从长远来看，你的信念是不够的。您的伴侣、同事、配偶和朋友必须报名参加。




			一个损失了40%的投资经理可以告诉他的投资者，“没关系，从长远来看，我们是这样做的”，并相信这一点。但投资者可能不相信。他们可能会保释。这家公司可能无法生存。然后，即使经理被证明是对的，也没关系——没有人在身边受益。



			当你有胆量坚持下去，但你的配偶却没有时，也会发生同样的事情。



			或者当你有一个需要时间证明的好主意，但你的老板和同事没有那么耐心。



			这些并不罕见。它们是生活中最常见的结果之一。



			其中很大一部分来自你所相信的和你能说服别人的东西之间的差距。



			人们嘲笑金融业有多少短期思维，他们应该这样做。但我也明白：如此多的金融专业人士之所以偏离短期主义，是因为当客户一有麻烦就逃跑时，这是经营可行业务的唯一途径。但客户逃离的原因往往是因为投资者在沟通投资运作方式、他们的策略是什么、他们作为投资者应该期待什么以及如何应对不可避免的波动和周期性方面做得很差。



			最终正确是一回事。但你最终能是对的并说服你周围的人吗？这是完全不同的，很容易被忽视。





耐心往往是伪装的固执。




			世界在变化，这使得改变你的想法不仅有帮助，而且至关重要。



			但是改变主意是很困难的，因为欺骗自己相信谎言比承认错误要容易得多。



			长期思考可以成为那些错误但不想改变主意的人的拐杖。他们说，“我只是早了”或“其他人都疯了”，当他们无法放下曾经是真实的事情，但世界已经离开了。



			做好长期思考需要确定你什么时候是耐心的，什么时候只是固执己见。这不是一件容易的事情。唯一的解决方案是了解您所在行业中极少数永远不会改变的事情，并将其他所有东西都放在一个需要不断更新和适应的桶中。少数（极少数）永不改变的事物是长期思考的候选者。其他一切都有保质期。





长期与时间范围无关，而与灵活性有关。




			如果现在是 2010 年，你说“我有十年的时间跨度”，那么你的目标日期是 2020 年。那是世界分崩离析的时候。如果你是一个企业或投资者，这是一个可怕的时刻，假设世界已经准备好把你一直在耐心等待的回报交给你。



			具有确定结束日期的长时间跨度可能与短时间跨度一样依赖于机会。



			灵活性远胜一筹。



			时间是复利的魔力，它的重要性不容小觑。但是，当您将较长的时间范围与灵活的结束日期（或不确定的范围）混合在一起时，成功的几率对您最有利。



			本杰明·格雷厄姆（Benjamin Graham）说：“安全边际的目的是使预测变得不必要。您拥有的灵活性越大，您就越不需要知道接下来会发生什么。



			永远不要忘记约翰·梅纳德·凯恩斯（John Maynard Keynes）：“从长远来看，我们都死了。





* * *



			—

			关于长期思考的另一点是它如何影响我们消费的信息。



			当我阅读时，我试着问：一年后我会关心这个吗？十年后？八十年后？



			如果答案是否定的，那也没关系，即使很多时候也是如此。但是，如果你对自己诚实，你可能会开始转向更持久的信息。



			有两种类型的信息：永久信息和即将过期的信息。



			永久信息是：“当人们遇到他们没有意识到的风险时，他们会如何表现？即将到期的信息是：“Microsoft 在 2005 年第二季度获得了多少利润？”



			过期的知识会引起更多的关注，原因有两个。



			第一，它有很多，渴望让我们短暂的注意力被占用。



			第二，我们追逐它，急于在它失去相关性之前从中榨取洞察力。



			永久信息更难被注意到，因为它被埋没在书中，而不是在头条新闻中爆炸。但它的好处是巨大的。这不仅仅是永久信息永不过期，让您积累它。随着时间的推移，它也会复合，利用你已经学到的东西。过期信息会告诉您发生了什么;永久信息会告诉您为什么会发生某些事情，并且可能会再次发生。这个“为什么”可以翻译你所知道的关于其他主题的东西并与之互动，这就是复合的用武之地。



			我每天都看报纸和书籍。我不记得我在报纸上读到的一件该死的事情，比如说，2011年。但我可以详细地告诉你我在2011年读过的几本好书，以及它们如何改变了我的思维方式。我会永远记住他们。我会继续看报纸。但是，如果我读更多的书，我可能会开发更好的过滤器和框架，帮助我更好地理解新闻。



			因此，重点不在于你应该少读新闻，多读书。就是说，如果你读了好书，你会更容易理解新闻中你应该或不应该注意什么。



			接下来：当尝试太用力时，适得其反。





太努力了





难度不计分。




			让我们讨论一下人类行为的一个持久的怪癖：复杂性的诱惑，智力刺激，以及轻视简单但非常有效的东西，而不是复杂但效果较差的东西。





* * *



			—

			2013年，时任美国国家癌症研究所所长的哈罗德·瓦尔穆斯（Harold Varmus）发表了一次演讲，描述了抗癌战争变得多么困难。根除癌症——1971年签署《国家癌症法案》时的目标——似乎永远遥不可及。Varmus 说：



			 				我们现在必须诚实地面对一个悖论。尽管我们在了解癌细胞的潜在缺陷方面取得了非凡的进展，但我们还没有成功地将癌症作为一种人类疾病控制到我认为可能的程度。





			他说，其中一个缺失的部分是，我们过于关注癌症治疗，而对癌症预防的关注不够。如果你想在抗击癌症的战争中取得下一个重大进展，你必须把预防作为第一线。



			但预防是无聊的，尤其是与癌症治疗的科学和声望相比。因此，即使我们知道它有多重要，聪明人也很难认真对待它。



			麻省理工学院癌症研究员罗伯特·温伯格（Robert Weinberg）曾经这样描述：如果你一开始就没有患上癌症，你就不会死于癌症。但这个简单的事实很容易被忽视，因为它对智力没有刺激作用。



			 				劝说某人戒烟是一种心理练习。它与分子、基因和细胞无关。所以像我这样的人基本上对它不感兴趣。





			他说，尽管事实上，让人们戒烟可以在抗癌战争中产生比他作为生物学家一生中所能做的任何事情都更大的影响。



			这太令人震惊了，不是吗？



			这里有一位世界顶尖的癌症研究人员，他说如果他专注于让人们戒烟，他可以对癌症产生更大的影响——但这对他来说还不够智力刺激。或者对于许多科学家来说，就此而言。



			现在，我不怪他了，温伯格为抗癌战争增添了巨大的价值。



			但在这里，我们有一个例子，复杂性因其兴奋而受到青睐，而简单性实际上可能做得更好。



			我会告诉你，这是一个适用于许多事情的重要教训。





* * *



			—

			计算机科学家 Edsger Dijkstra 曾经写道：



			 				簡單是真理的標誌——我們應該知道得更好，但複雜繼續具有病態的吸引力。当你给学术听众讲一个从阿尔法到欧米茄都非常清晰的演讲时，你的听众会觉得被骗了。可悲的事实是，复杂性卖得更好。





			可悲的事实是，复杂性卖得更好。



			当然可以。我们到处都能看到这一点。



			举个简单的例子：美国宪法是 7,591 个单词。相比之下，平均抵押贷款合同超过15,000字，苹果的iCloud服务条款协议为7,314字。美国税法超过1100万字。



			有时长度是必要的。当盟军开会讨论二战后如何处理德国时，温斯顿·丘吉尔指出，“我们正在处理八千万人的命运，这需要八十多分钟来考虑。



			但在大多数情况下，少数简单的变量驱动了大多数结果。如果您已经涵盖了几件重要的事情，那么您就准备好了。在那之后添加的很多东西都是不必要的填充物，这些填充物要么在智力上具有诱惑力，要么浪费您的时间，要么旨在让您感到困惑或印象深刻。



			大自然已经弄清楚了这一点。



			塞缪尔·威利斯顿 （Samuel Williston） 是一位 19 世纪的古生物学家，他首先注意到身体部位减少的历史趋势。原始动物通常有许多重复的身体部位，然后进化减少了数量，但增加了它们的实用性。威利斯顿在1914年写道：“进化的过程是减少零件的数量，并通过增加尺寸或修改其形状和结构来使那些更贴近其特殊用途的零件。



			拥有数百颗牙齿的动物通常进化为拥有少数专门的门牙、犬齿和臼齿。数十块颚骨融合成两块大颚骨。头骨通常由数百块小骨头组成，通常进化到不到三十块。



			进化论想出了它的简化版本。它（如果你能想象进化论的话）说，“把所有无用的废话都拿出来。只要给我一些我需要的东西，让它们变得有效。



			学习复杂主题的一个诀窍是意识到有多少复杂的细节是简单事物的表亲。约翰·里德（John Reed）在他的《成功》一书中写道：



			 				当你第一次开始研究一个领域时，似乎你必须记住无数的东西。你没有。你需要的是确定管理该领域的核心原则——通常是其中的三到十二个。你认为你必须记住的数百万件事只是核心原则的各种组合。





			这一点非常重要。在金融领域，花的钱比你赚的少，节省差价，保持耐心，也许是你需要知道的90%才能做好。但是大学里教的是什么？如何为衍生品定价并计算净现值。在健康方面，它是睡眠八小时，经常运动，吃真正的食物，但不要太多。但什么是受欢迎的？补充剂、黑客和药丸。



			马克吐温说，孩子们提供了最有趣的信息，“因为他们说出了他们所知道的一切，然后他们就停止了。成年人往往会失去这项技能。或者他们学习一项新技能：如何用废话来炫耀。斯蒂芬·金（Stephen King）在他的《论写作》一书中解释说：



			 				这是一本很短的书，因为大多数关于写作的书都充满了废话。我认为这本书越短，废话就越少。





			诗歌。





* * *



			—

			那么问题来了：为什么？为什么复杂性和长度如此吸引人，而简单和简洁就可以了？



			原因如下：





複雜給人以控制的安慰印象，而簡單與無知則難以區分。




			在大多数领域，少数变量决定了大多数结果。但是，只关注这几个变量会让人觉得你把太多的结果留给了命运。你能摆弄的旋钮越多——一百个标签的电子表格，或者大数据分析——你就越觉得自己对情况的控制力越强，哪怕只是因为对知识的印象增加了。



			另一方面，只关注少数变量而忽略其他大多数变量会让你看起来很无知。如果一个客户说，“这个怎么样，这里发生了什么？”而你回答说，“哦，我不知道，我什至不看那个”，你听起来不知情的几率大于你听起来已经掌握了简单的几率。





你不了解的事情会在那些了解的人周围产生一种神秘感。




			如果你说一些我不知道但能理解的话，我可能会认为你很聪明。如果你说了一些我听不懂的话，我可能会认为你有能力以我无法理解的方式思考一个话题，这是一种完全不同的钦佩。当你理解我不理解的东西时，我很难判断你在这个领域的知识局限性，这使我更容易接受你的观点。





长度通常是唯一可以表示努力和体贴的东西。




			一本典型的非小说类书籍涵盖一个主题，可能有 250 页，或者大约 65,000 字。



			有趣的是，普通读者并没有接近读完他们购买的大多数书籍。即使在畅销书中，普通读者也会在读了几十页后退出。因此，长度必须服务于提供更多材料以外的目的。



			我的理论是，长度表明作者花了比你更多的时间思考一个主题，这可能是唯一的数据点，表明他们可能有你没有的见解。这并不意味着他们的想法是正确的。读完两章，你可能会明白他们的意思。但第3-16章的目的往往是表明作者已经做了如此多的工作，以至于第1章和第2章可能会有一些见解。研究报告和白皮书也是如此。





简单感觉就像轻松的散步。复杂性感觉就像一场心理马拉松。




			如果代表在你锻炼时没有受伤，你就不是真的在锻炼。疼痛是进步的标志，它告诉你你正在支付不可避免的入院费用。简短而简单的沟通是不同的。理查德·费曼（Richard Feynman）和斯蒂芬·霍金（Stephen Hawking）可以用简单的语言教数学，不会伤害你的头脑，不是因为他们把主题弄糊涂了，而是因为他们知道如何在尽可能少的步骤中从A到Z。有效的经验法则不会绕过复杂性;它把你不理解的东西包装成你做的事情。就像一个棒球运动员——通过保持球的水平——知道球会落在哪里，就像一个物理学家精确地计算球的飞行一样。



			简单性的问题在于，代表们不会受到伤害，所以你不会觉得自己得到了心理锻炼。它可以创造一种对费力学习的偏好，学生实际上可以接受，因为它感觉就像一个认知卧推，具有所有假设的好处。





* * *



			—

			托马斯·麦克雷（Thomas McCrae）是一位19世纪的年轻医生，仍然不确定自己的技能。有一天，他诊断出一个病人患有一种常见的、微不足道的胃病。麦克雷的医学院教授观看了诊断结果，并用每个学生的噩梦打断了他：事实上，病人患有一种罕见而严重的疾病。麦克雷从未听说过。



			诊断需要立即手术。打开病人后，教授意识到麦克雷的初步诊断是正确的。病人很好。



			麦克雷后来写道，他实际上感到很幸运，因为从未听说过这种罕见的疾病。



			这让他能够专注于最有可能的诊断，而不是像他受过更多教育的教授那样，为寻找罕见疾病而烦恼。



			他写道：“这样做的寓意并不是说无知是一种优势。但是我们中的一些人太被稀有事物的想法所吸引，而忘记了诊断中的平均法则。



			这个想法并不直观，所以它会让你发疯。而且很难确定它何时发生——也许麦克雷的教授是适当谨慎的？



			但几乎适用于每个领域的一个事实是，难度没有积分。尝试得太努力，太过被复杂性所吸引，这样做可能会适得其反。



			我们已经进入了最后一章。这是我的最爱之一。





伤口愈合，疤痕持久





你经历过什么我没有经历过的事情，让你相信你所做的事情？如果我经历过你所拥有的，我会像你一样思考这个世界吗？




			驶过华盛顿特区的五角大楼，2001年9月11日坠毁的飞机没有踪迹。



			但是沿着这条路行驶三分钟，到达里根国家机场，9/11的伤痕无处不在。脱掉鞋子，脱掉夹克，脱掉腰带，拿出牙膏，举起双手，在通过安检时清空水瓶。



			这是人们思维方式的一个共同主题：伤口会愈合，但疤痕会持续。



			人们适应和重建的历史由来已久，而他们磨难的伤疤却永远存在，只要他们活着，就会改变他们对风险、回报、机会和目标的看法。



			人类行为的一个重要组成部分是，与你有不同经历的人会与你有不同的想法。他们会有不同的目标、观点、愿望和价值观。因此，大多数辩论都不是实际的分歧;他们是有着不同经历的人，互相交谈。



			让我分享历史上的几次，当时个人经历的重量导致了人们对人生观的巨大转变。





* * *



			—

			二战期间，超过三千万人（大约相当于加利福尼亚的人口）在四年多的时间里死于东部前线。1940 年，组成苏维埃共和国的十几个领土约占世界人口的 10%。到1945年，该群体中近14%的人死亡。七万个村庄被彻底摧毁。



			有故事说，人们今天仍然在这个地区发现骨头、子弹和炸弹，但到 1960 年，战争的大部分物理破坏都被清理干净了。工业重建。人们重组了。战争结束后不到十年，总人口就超过了战前的水平。



			这种趋势在日本更为明显，日本的经济在战后向全球市场开放。1946 年，日本生产的食物足以为其人民每天提供 1,500 卡路里的热量。到1960年，它已成为世界上增长最快的经济体之一。其国内生产总值从1965年的910亿美元增加到1980年的1.1万亿美元，技术和制造业可以与世界上任何其他地区相媲美。



			经济衰退也是如此——事情会愈合。市场——情况正在复苏。还有企业——过去的错误被遗忘了。



			但疤痕会持续下去。



			一项针对来自13个国家的2万人的研究发现，他们成年后患糖尿病的可能性要高出3%，患抑郁症的可能性要高出6%。与那些避免战争的人相比，他们结婚的可能性较小，对自己作为老年人的生活也不太满意。



			1952年，弗雷德里克·刘易斯·艾伦（Frederick Lewis Allen）写了一篇关于那些经历过大萧条的人的文章：



			 				〔他们〕被一种不断潜伏的对更糟糕的事情的恐惧所吞噬，在太多的情况下，他们实际上挨饿了。



				[他们]对霍雷肖·阿尔杰（Horatio Alger）的成功老套路投以愤世嫉俗的眼光;对为了野心而冒险持怀疑态度;以有利的眼光看待一份安全的工作，即使不冒险，社会保险计划，养老金计划。他们从痛苦的经历中学会了渴望安全。





			他们从痛苦的经历中学会了渴望安全。



			这又是在1950年代写的，当时美国经济正在咆哮，失业率接近不到3%的历史低点。



			审视历史并说，“看，如果你坚持下去，从长远来看，事情就会恢复，生活就会继续”，而没有意识到心态比建筑物和现金流更难修复。



			我们可以看到和衡量世界上几乎所有的东西，除了人们的情绪、恐惧、希望、怨恨、目标、触发因素和期望。这就是为什么历史是一连串令人困惑的事件，而且永远如此。





* * *



			—

			心理学家伊万·巴甫洛夫（Ivan Pavlov）训练他的狗流口水。



			他通过在他们进食之前敲响铃铛来做到这一点。这些狗学会了将铃铛的声音与即将到来的一顿饭联系起来，这引发了唾液反应。



			巴甫洛夫的狗因向心理学家传授习得行为的科学而闻名。



			鲜为人知的是，这些可怜的狗在多年后发生了什么。



			1924 年的一场大洪水席卷了列宁格勒，巴甫洛夫在那里存放了他的实验室和狗窝。洪水直接冲到了狗的笼子里。有几人被杀。幸存的狗被迫游了四分之一英里到安全地带。巴甫洛夫后来称这是迄今为止狗经历过的最痛苦的事情。



			然后发生了一件有趣的事情：当铃声响起时，狗似乎忘记了它们习得的流口水行为。



			巴甫洛夫在洪水退去十一天后写了一只狗：



			 				在应用[铃铛]后，所有剩余的条件反射几乎完全消失了，动物再次拒绝食物，变得非常不安，并不断盯着门。





			巴甫洛夫曾经是一位充满好奇心的科学家，他花了几个月的时间研究洪水如何改变了他的狗的行为。许多人从来都不一样——洪水过后，他们的性格完全不同，以前根深蒂固的习得行为也消失了。他总结了发生的事情，以及它如何适用于人类：



			 				产生极度兴奋的不同条件往往会导致神经和精神活动严重而长期的平衡丧失。神经症和精神病可能是由于对自己或近亲朋友的极端危险，甚至是一些不直接影响一个人的可怕事件的奇观而发展起来的。





			人们往往有短暂的记忆。大多数时候，他们可能会忘记糟糕的经历，而不注意以前吸取的教训。



			但硬核压力会留下疤痕。



			经历一些让你盯着毁灭的脸并质疑你是否能活下来的事情可以永久地重置你的期望并改变以前根深蒂固的行为。



			“一个被新经验拉长的头脑永远无法回到原来的维度，”奥利弗·温德尔·霍姆斯说。



			这就是为什么经历过大萧条的那一代人之后再也没有以同样的方式看待金钱。他们存了更多的钱，承担了更少的债务，并且对风险保持警惕——在他们的余生中。这甚至在大萧条结束之前就很明显了。弗雷德里克·刘易斯·艾伦（Frederick Lewis Allen）引用了《财富》杂志1936年的一篇文章：



			 				现在的大学生是宿命论者。它不会伸出脖子。它扣着裤子扣子，抬起下巴，闭上嘴巴。如果我们把平均值当作事实，那么这是一个谨慎、克制、不冒险的一代。





			二战后也是如此。



			战后年代，美国经济繁荣。被物理摧毁的欧洲是另一回事。1947年，汉密尔顿·菲什·阿姆斯特朗（Hamilton Fish Armstrong）在《外交事务》（Foreign Affairs）杂志上报道了欧洲的生活：



			 				每一分钟都致力于搜刮足够的食物、衣服和燃料，以度过接下来的 24 小时。一切都太少了......居住的房屋太少，没有足够的玻璃来为他们提供窗玻璃;鞋子用的皮革太少，毛衣用羊毛太少，做饭用煤气，尿布用棉花，果酱用糖，油炸用脂肪，婴儿用牛奶，洗肥皂用。





			战后，约翰·梅纳德·凯恩斯（John Maynard Keynes）预测，饱受战争蹂躏的国家将继续“渴望社会和个人安全”。



			这就是发生的事情。



			历史学家托尼·贾特（Tony Judt）指出，战后欧洲的状况非常糟糕，只有国家才能为流离失所的群众提供救赎的希望。所以它做到了。战后，从慷慨的失业保险到全民医保，一切都变得普遍，而这种方式在美国从未流行过。



			历史学家迈克尔·霍华德（Michael Howard）曾说过，战争和福利是相辅相成的。也许这是因为即使是那些财务准备最充分、最厌恶风险、最有远见的人也可能被战争彻底击垮。欧洲人无法选择是否要卷入第二次世界大战——无论他们是否支持二战，这都成为他们生活中最紧迫的问题，无论他们是否做好准备，这都压垮了他们的控制感。



			这就是为什么生活在 1970 年代和 80 年代的婴儿潮一代以他们的孩子年轻时无法理解的方式思考通货膨胀的原因。



			这就是为什么你可以将今天的科技企业家分为两个明显不同的类别——那些在1990年代后期经历过互联网泡沫破灭的人，以及那些因为太年轻而没有经历过的人。



			在你遇到一些意想不到的大事后，往往会发生两件事：




• 你以为刚刚发生的事情会继续发生，但会以更大的力量和后果发生。



				• 你非常有信心地预测，尽管最初的事件是不可能的，而且很少有人（如果有的话）预测到。





			惊喜越有影响力，就越真实。



			而且，重要的是，那些没有经历过那场大事件的人越多，就越难以理解你的观点。



			最古老的故事是双方意见不合的故事。



			“你为什么不同意我的观点？”这个问题可以有无限的答案。有时一方是自私的、愚蠢的、盲目的或无知的。



			但通常更好的问题是，“你经历了什么我没有经历过的事情，让你相信你所做的事情？如果我经历过你所拥有的，我会像你一样思考这个世界吗？



			这个问题包含了关于为什么人们彼此不同意的最多答案。



			但这是一个很难问的问题。



			认为你没有经历过的事情可能会改变你所相信的东西，这是不舒服的，因为这是在承认你自己的无知。假设那些不同意你的人没有像你那样努力思考要容易得多。



			因此，即使信息获取量激增，人们也会不同意。他们可能比以往任何时候都更不同意，因为正如本尼迪克特·埃文斯（Benedict Evans）所说，“互联网让人们接触新观点的次数越多，人们就越生气，因为存在不同的观点。



			分歧与人们所知道的关系不大，而与他们所经历的事情有关。



			由于经验总是不同的，分歧将是不断的。



			一如既往。



			一如既往。



			一如既往。





问题




			诺曼底登陆的前一天晚上，富兰克林·罗斯福问他的妻子埃莉诺，她对不知道接下来会发生什么有什么感觉。



			“年近六十岁了，仍然在不确定性中反抗是荒谬的，不是吗？”她说。



			是的。但我们做到了。我们一直都有。我们总是会的。



			摆在我们面前的是一个充满不确定性的黑洞的想法可能非常令人生畏，我们更容易相信相反的情况——我们可以看到未来，而且它的路径是合乎逻辑和可预测的。对历史的信仰没有一种是普遍持有的，也没有一种信仰是一贯错误的。



			清理不确定未来的典型尝试是凝视得更远，更努力地眯着眼睛——以更精确、更多的数据和更多的智能进行预测。



			更有效的做法是反其道而行之：向后看，要宽广。与其试图找出未来可能改变的小方法，不如研究过去从未避免的大事。



			十年前，我定下了一个目标，要多读历史，少读预测。这是我一生中最有启发性的变化之一。具有讽刺意味的是，我读的历史越多，我对未来就越满意。当你专注于永不改变的事情时，你就不再试图预测不确定的事件，而是花更多的时间去理解永恒的行为。希望这本书能推动你走上这条路。



			我尽量不给不认识的人建议，因为每个人的不同和普遍的指导是罕见的。



			因此，我不会在本书的结尾列出要在你自己的生活中实施的结论，而是给你留下一个问题清单，这些问题都与你刚刚阅读的章节有关，要问你自己。



			 				谁有正确的答案，但我忽略了，因为他们没有表达出来？



				如果我出生在不同的国家或世代，我会不同意我目前的哪些观点？



				我迫切地想要成为真实的是什么，以至于我认为它是真的，而它显然不是？



				我认为只适用于其他国家/行业/职业的问题最终会打击我吗？



				我认为什么是正确的，但实际上只是好的营销？



				我没有亲身经历过什么，让我对某件事的运作方式感到天真？



				什么看起来不可持续，但实际上是我们尚未接受的新趋势？



				我认为谁是聪明的，但实际上充满了它？



				我准备好处理我甚至无法想象的风险了吗？



				如果我的激励措施不同，我目前的哪些观点会改变？



				我们今天忽略了什么，而这些东西在未来似乎会令人震惊地明显？



				如果发生了哪些几乎发生的事情，这些事件会从根本上改变世界，我知道如果它们发生了？



				我无法控制的事情在多大程度上促成了我所认为的事情？



				我怎么知道我是耐心（技能）还是固执（缺陷）？



				我仰望谁，暗自苦恼？



				我试图消除什么麻烦，这实际上是成功的不可避免的代价？



				我渴望效仿的哪个疯狂的天才实际上只是疯了？



				我持有什么最有可能改变的坚定信念？



				一直以来都是真的吗？



				和以前一样吗？





确认




			写作可能是一项孤独的努力。只有你，键盘，以及一个大脑，在前一刻令人兴奋的创造力和下一刻的怀疑之间漂浮。



			但在某些方面，这个职业的核心是社会性的。每个作家都可以反思他们受到了多少人的启发，并认识到他们的写作受到数十或数百名其他作家、思想家、研究人员和不同思想的影响。



			一些对我特别鼓舞人心和帮助的人，无论他们是否知道：



			 				卡尔·理查兹



				约翰·里夫斯



				克雷格·夏皮罗



				丹·加德纳



				贝瑟尼·麦克莱恩



				凯瑟琳·金博尔



				马特·科彭赫弗



				杰森·茨威格



				贝蒂·科西特



				诺亚·施瓦茨伯格



				莫莉·格里克



				马克·平格尔



				克雷格·皮尔斯



				布莱恩·理查兹



				珍娜·阿卜杜



				迈克·埃利希



				埃里克·拉尔森



				比尔·曼恩



				德里克·汤普森



				汤姆·盖诺



				克里斯·希尔



				坎迪斯·米勒德



				罗伯特·库尔森



				Jung-ju Kim（金正珠）



				詹姆斯·克利尔



				弗兰克·豪塞尔（Frank Housel Sr.）



				迈克尔·巴特尼克





			当然，还有我的妻子格雷琴，还有我的父母本和南希——如果没有他们的支持和指导，我会失去他们的支持和指导。





笔记




			题词




			 				 					“我们的生活确实是一样的”卡尔·荣格，《荣格文集》，第7卷：分析心理学的两篇论文（新泽西州普林斯顿，普林斯顿大学出版社，1972年）。



					转到文本中的注释引用





				 					“历代智者”亚瑟·叔本华，《生命的智慧，是亚瑟·叔本华的Aphorismen zur Lebensweisheit》的第一部分（伦敦：S. Sonnenschein&Co.，1897年）。



					转到文本中的注释引用





				 					“我学到了一个重要的技巧”蒂姆·费里斯（Tim Ferriss），《泰坦的工具：亿万富翁、偶像和世界级表演者的战术、套路和习惯》（波士顿：霍顿·米夫林·哈考特，2017 年）。



					转到文本中的注释引用





				 					“死者多于生者”尼尔·弗格森，《文明：西方与其余》（纽约：企鹅图书，2012 年）。



					转到文本中的注释引用





介绍




			 				 					亚马逊创始人杰夫·贝佐斯（Jeff Bezos）：杰夫·海登（Jeff Hayden），“20年前，杰夫·贝佐斯（Jeff Bezos）说，这一件事将取得持久成功的人与没有成功的人区分开来”，Inc.，2017年11月6日，www.inc.com/jeff-haden/20-years-ago-jeff-bezos-said-this-1-thing-separates-people-who-achieve-lasting-success-from those-who-don't.html。



					转到文本中的注释引用





				 					企业家和投资者 Naval Ravikant Eric Jorgenson，《海军拉维坎特年鉴：财富与幸福指南》（N.p.：Magrathea，2020 年），第 82 页。



					转到文本中的注释引用





悬而未决




			 				 					作者蒂姆·厄本（Tim Urban）曾在2021年4月21日下午1：13 twitter.com/waitbutwhy/status/1384963403475791872?s=20&t=4i2ekW6c1cwAp6S1qB6YUA@waitbutwhy的Twitter帖子中写道。



					转到文本中的注释引用





				 					历史学家大卫·麦卡洛查理·罗斯，第 14 季，第 186 集，“大卫·麦卡洛”，2005 年 5 月 30 日，PBS，charlierose.com/videos/18134。



					转到文本中的注释引用





				 					被迫省钱 埃里克·拉尔森（Erik Larson），《死亡唤醒：卢西塔尼亚的最后穿越》（纽约：皇冠出版社，2015 年），第 117 页，第 326 页。



					转到文本中的注释引用





				 					赞加拉开了五枪约瑟夫·麦肯（Joseph T. McCann），《美国土地上的恐怖主义》（科罗拉多州博尔德：有知觉的出版物，2006年），第69-70页。



					转到文本中的注释引用





				 					目标富兰克林·德拉诺·罗斯福（Franklin Delano Roosevelt）“历史上的这一天：1933 年 2 月 15 日：罗斯福逃脱迈阿密的暗杀企图”，History.com，2009 年 11 月 16 日，2021 年 2 月 11 日更新，history.com/this-day-in-history/fdr-escapes-assassination-in-miami。



					转到文本中的注释引用





风险是你看不到的




			 				 					当普拉瑟降临道格拉斯·布林克利时，《美国登月》（纽约：哈珀出版社，2019 年），第 237 页。



					转到文本中的注释引用





				 					在连接自己时：Jan Herman，“Stratolab：海军的高空气球研究”，讲座，海军医学研究所，马里兰州贝塞斯达，1995 年，archive.org/details/StratolabTheNavysHighAltitudeBalloonResearch。



					转到文本中的注释引用





				 					正如财务顾问卡尔·理查兹（Carl Richards）所说，卡尔·理查兹（Carl Richards）@behaviorgap），Twitter帖子，2020年3月10日，twitter.com/behaviorgap/status/1237352317592076288 年上午8：19。



					转到文本中的注释引用





				 					1929 年 10 月，“费舍尔认为股票永久高位”，《纽约时报》，1929 年 10 月 16 日，第 www.nytimes.com/1929/10/16/archives/fisher-sees-stocks-permanently-high-yale-economist-tells-purchasing.html 页。



					转到文本中的注释引用





				 					我问罗伯特·席勒：作者对罗伯特·席勒的采访，2012年。



					转到文本中的注释引用





				 					美国最大的问题弗雷德里克·刘易斯·艾伦（Frederick Lewis Allen），《从昨天开始》（纽约：哈珀兄弟出版社，1940年），转载自瑟曼·阿诺德（Thurman W. Arnold）的《资本主义的民俗》（康涅狄格州纽黑文：耶鲁大学出版社，1937年）。



					转到文本中的注释引用





				 					“我想到了所有的历史学家”玛格丽特·麦克米伦（Margaret MacMillan），《历史的人：人物与过去》（CBC Massey Lectures）（多伦多：阿南西出版社，2015年）。



					转到文本中的注释引用





				 					kitchensisters.org/present/sonic-memorial/，在The Kitchen Sisters（播客）中，有一个令人难以忘怀的视频“The Sonic Memorial-Remembering 9/11 with Host Paul Auster”，n.d.。



					转到文本中的注释引用





				 					“投资于准备”纳西姆·尼古拉斯·塔勒布（Nassim Nicholas Taleb），《反脆弱：从无序中获益的东西》（纽约：兰登书屋，2014年）。



					转到文本中的注释引用





期望与现实




			 				 					“现在和不久的将来” “我们从这里去哪里？”，《生活》，1953 年 1 月 5 日，第 86 页，books.google.com/books?id=QUIEAAAAMBAJ&q=astonishingly#v=snippet&q=astonishingly&f=false。



					转到文本中的注释引用





				 					“连续 10 年”“我们在这里得到了什么”，《生活》，1953 年 1 月 5 日，第 47 页，https://books.google.com/ks?id=QUIEAAAAMBAJ&q=astonishingly#v=onepage&q=straight%20years&f=false。



					转到文本中的注释引用





				 					地缘政治预测家乔治·弗里德曼（George Friedman）：“中产阶级和美国权力的危机”，RANE Worldview，2013年12月31日，worldview.stratfor.com/article/crisis-middle-class-and-american-power。



					转到文本中的注释引用





				 					根据通货膨胀调整的家庭收入中位数 Russell Sage Foundation， Chartbook of Social Inequality， “Real Mean and Median Income， Families and Individuals， 1947–2012， and Households， 1967–2012，” n.d.， russellsage.org/sites/all/files/chartbook/Income%20and%20Earnings.pdf.



					转到文本中的注释引用





				 					1955 年的 29,000 美元 Jessica Semega 和 Melissa Kollar，“美国收入：2021 年”，美国人口普查局，报告编号 P60-276,2022 年 9 月 13 日，census.gov/library/publications/2022/demo/p60-276.html#:~:text=Real%20median%20household%20income%20was,and%20Table%20A%2D1）。



					转到文本中的注释引用





				 					时薪中位数 Lawrence H. Officer 和 Samuel H. Williamson，“美国年薪，1774 年至今”，MeasuringWorth，2023 年，measuringworth.com/datasets/uswage/result.php。



					转到文本中的注释引用





				 					房屋拥有率PK，“美国历史房屋拥有率，1890年至今”，DQYDJ，n.d.，dqydj.com/historical-homeownership-rate-united-states。



					转到文本中的注释引用





				 					平均房屋要小三分之一：Maria Cecilia P. Moura、Steven J. Smith 和 David B. Belzer，“120 Years of U.S. Residential Housing Stock and Floor Space”，表 1，PLoS One 10，第 8 期（2015 年 8 月 11 日）：e0134135，ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC4532357/table/pone.0134135.t001。



					转到文本中的注释引用





				 					食品消费占 29% 美国劳工统计局，“美国消费者支出 100 年”，第 991 号报告，2006 年 5 月，bls.gov/opub/100-years-of-u-s-consumer-spending.pdf，和“消费者支出——2021 年”，新闻稿，2022 年 9 月 8 日，bls.gov/news.release/cesan.nr0.htm。



					转到文本中的注释引用





				 					工作场所的死亡人数高出三倍：Marian L. Tupy，“20世纪工作场所死亡人数下降了95%。谁值得称赞？“，FEE Stories，2018 年 9 月 16 日，fee.org/articles/workplace-fatalities-fell-95-in-the-20th-century-who-deserves-the-credit。



					转到文本中的注释引用





				 					但费伦茨没有说巴里·阿夫里奇（Barry Avrich），《起诉邪恶》（洛杉矶：垂直娱乐，2018年）。



					转到文本中的注释引用





				 					《纽约时报》采访了加里·克雷门（Gary Kremen）加里·里夫林（Gary Rivlin），“在硅谷，不觉得富有的百万富翁”，《纽约时报》，2007年8月5日，https://www.nytimes.com/2007/08/05/technology/05rich.html。



					转到文本中的注释引用





				 					演员威尔·史密斯 威尔·史密斯，威尔（纽约：企鹅出版社，2021 年），105 页。



					转到文本中的注释引用





				 					网球运动员大坂直美 史蒂夫·蒂格诺，“大坂直美即使赢了也不开心——所以你可以理解她需要从比赛中休息一下”，网球，2021 年 9 月 4 日，tennis.com/news/articles/naomi-osaka-isn-t-enjoying-herself-even-when-she-wins-so-you-can-understand-her-。



					转到文本中的注释引用





				 					“我们应该不那么坦率”大卫·麦卡洛，杜鲁门（纽约：试金石，1992 年）。



					转到文本中的注释引用





				 					“你看起来非常高兴”巴菲特在线，“2022 年每日期刊年会”，2022 年 2 月 16 日，YouTube 视频，youtube.com/watch?v=22faKkazye4&ab_channel=BuffettOnline。



					转到文本中的注释引用





狂野的头脑




			 				 					他和另外两名跑步者 Cathal Dennehy，“Eliud Kipchoge：有史以来最伟大的马拉松运动员的营地内部和思想”，爱尔兰考官，2021 年 10 月 29 日，irishexaminer.com/sport/othersport/arid-40732662.html。



					转到文本中的注释引用





				 					约翰·博伊德（John Boyd）可能是最伟大的罗伯特·科拉姆（Robert Coram），博伊德：改变战争艺术的战斗机飞行员（纽约：后湾图书，2004年），58,68,130,172,450。



					转到文本中的注释引用





				 					博伊德是众所周知的罗纳德·斯佩克特，“40秒人”，博伊德：改变战争艺术的战斗机飞行员的评论，纽约时报，2003年3月9日，nytimes.com/2003/03/09/books/40-second-man.html。



					转到文本中的注释引用





				 					“这位才华横溢的年轻军官”：科拉姆，博伊德，184。



					转到文本中的注释引用





				 					约翰·梅纳德·凯恩斯（John Maynard Keynes），“牛顿，人”（Newton， the Man），未发表的演讲，收录于伊丽莎白·约翰斯（Elizabeth Johns）编辑的《约翰·梅纳德·凯恩斯文集》（剑桥和伦敦：剑桥大学出版社和皇家经济学会，1978年），可查阅 mathshistory.st-andrews.ac.uk/Extras/Keynes_Newton。



					转到文本中的注释引用





				 					电影《巴顿·富兰克林·沙夫纳·巴顿》（洛杉矶：20世纪福克斯，1970年）中有一个场景。



					转到文本中的注释引用





				 					不断投下核弹 Loren Grush，“埃隆·马斯克（Elon Musk）详细阐述他对核武器火星的提议”，Verge，2015 年 10 月 2 日，theverge.com/2015/10/2/9441029/elon-musk-mars-nuclear-bomb-colbert-interview-explained。



					转到文本中的注释引用





				 					人类是计算机模拟 安德鲁·格里芬（Andrew Griffin），“埃隆·马斯克（Elon Musk）：我们不生活在计算机模拟中的机会是'十亿分之一'，”独立报，2016年6月2日，independent.co.uk/tech/elon-musk-ai-artificial-intelligence-computer-simulation-gaming-virtual-reality-a7060941.html。



					转到文本中的注释引用





				 					海军拉维坎特曾经写过埃里克·乔根森（Eric Jorgenson），《海军拉维坎特年鉴：财富与幸福指南》（N.p.：Magrathea，2020 年），第 144 页。



					转到文本中的注释引用





通配符




			 				 					杰瑞·宋飞（Jerry Seinfeld）曾经在《汽车喝咖啡》中驾驶喜剧演员，第5季，第7-8集，“永不沉没的传奇——第1部分和第2部分”，2014年12月18日，噼啪声。



					转到文本中的注释引用





				 					电影《零黑暗三十》凯瑟琳·毕格罗，《零黑暗三十》（加利福尼亚州卡尔弗城：索尼影业，2012 年）。



					转到文本中的注释引用





				 					在本·拉登突袭后，小约翰·甘斯（John A. Gans Jr.），“'这是50-50'：奥巴马杀死本·拉登的决定背后”，《大西洋月刊》，2012年10月10日，第 theatlantic.com/international/archive/2012/10/this-is-50-50-behind-obamas-decision-to-kill-bin-laden/263449 页。



					转到文本中的注释引用





				 					丹尼尔·卡尼曼（Daniel Kahneman）曾经说过蒂姆·亚当斯（Tim Adams），“我知道的这么多：丹尼尔·卡尼曼（Daniel Kahneman），《卫报》，2012年7月7日，theguardian.com/science/2012/jul/08/this-much-i-know-daniel-kahneman。



					转到文本中的注释引用





				 					伊芙琳·玛丽·亚当斯（Evelyn Marie Adams）赢得了390万美元的罗伯特·麦克法登（Robert D. McFadden），“Odds-Defying Jersey Woman Hits Lottery Jackpot 2d Time”，《纽约时报》，1986年2月14日，nytimes.com/1986/02/14/nyregion/odds-defying-jersey-woman-hits-lottery-jackpot-2d-time.html。



					转到文本中的注释引用





				 					认为这是 1/30 吉娜·科拉塔，“你说，万亿分之一的巧合？专家发现，并非如此，“纽约时报，1990 年 2 月 27 日，nytimes.com/1990/02/27/science/1-in-a-trillion-coincidence-you-say-not-really-experts-find.html。



					转到文本中的注释引用





				 					物理学家弗里曼·戴森 弗里曼·戴森，“百万分之一”，《纽约书评》，2004 年 3 月 25 日，nybooks.com/articles/2004/03/25/one-in-a-million。



					转到文本中的注释引用





				 					描述了美国人如何保持知情 弗雷德里克·刘易斯·艾伦（Frederick Lewis Allen），《大变革：美国转型1900-1950》（1952;rept.，纽约：劳特利奇，2017年），第8,23页。



					转到文本中的注释引用





				 					1800家美国印刷媒体梅根·加伯（Megan Garber），“与美国民主无关的威胁”，《大西洋月刊》，2020年7月11日，theatlantic.com/culture/archive/2020/07/ghosting-news-margaret-sullivans-alarm-bell/614011。



					转到文本中的注释引用





				 					史蒂文·平克（Steven Pinker）更加悲观，“媒体夸大了负面新闻。这种歪曲会产生后果，“卫报，2018 年 2 月 17 日，theguardian.com/commentisfree/2018/feb/17/steven-pinker-media-negative-news。



					转到文本中的注释引用





				 					将此与过去的艾伦进行比较，The Big Change，8。



					转到文本中的注释引用





				 					“人类误判的心理学”，彼得·考夫曼（Peter T. Kaufman）编辑，《可怜的查理年鉴：查尔斯·芒格的机智和智慧》（密苏里州马瑟琳：沃尔斯沃思出版公司，2005年），第205页。



					转到文本中的注释引用





				 					菲利普·泰特洛克（Philip Tetlock）教授花了埃里克·舒伦伯格（Eric Schurenberg）的“为什么专家错过了崩溃”，CNN Money，2009年2月18日，money.cnn.com/2009/02/17/pf/experts_Tetlock.moneymag/index.htm。



					转到文本中的注释引用





				 					但是，美国国家经济研究局（National Bureau of Economic Research），“商业周期约会”（Business Cycle Dating），N.D.，nber.org/research/business-cycle-dating 有多少次经济衰退。



					转到文本中的注释引用





最佳故事奖




			 				 					马丁·路德·金的顾问和演讲撰稿人：《华尔街日报》，“马丁·路德·金如何在《我有一个梦想》中脱离剧本”，2013年8月24日，YouTube视频，youtube.com/watch?v=KxlOlynG6FY。



					转到文本中的注释引用





				 					马丁·路德·金演讲的前几分钟 马丁·路德·金，“我有一个梦想”，1963 年 8 月 28 日在华盛顿特区举行的华盛顿就业和自由游行中发表的演讲，americanrhetoric.com/speeches/mlkihaveadream.htm 的文字记录。



					转到文本中的注释引用





				 					福音歌手玛哈莉亚·杰克逊（Mahalia Jackson）“历史上的这一天：1963年8月28日：玛哈莉亚·杰克逊（Mahalia Jackson）促使马丁·路德·金（Martin Luther King Jr.）即兴创作'我有一个梦想'的演讲”，History.com，N.D.，history.com/this-day-in-history/mahalia-jackson-the-queen-of-gospel-puts-her-stamp-on-the-march-on-washington。



					转到文本中的注释引用





				 					金抬起头，“我有一个梦想，”youtube.com/watch?v=smEqnnklfYs。



					转到文本中的注释引用





				 					马克吐温可能是肯·伯恩斯，马克·吐温（新罕布什尔州沃波尔和弗吉尼亚州阿灵顿：佛罗伦萨电影与WETA联合，2001年）。



					转到文本中的注释引用





				 					C. R. Hallpike 是一位人类学家 C. R. Hallpike，“Review of Yuval Harari's Sapiens： A Brief History of Humankind”，AIPavilion，2017 年，aipavilion.github.io/docs/hallpike-review.pdf。



					转到文本中的注释引用





				 					赫拉利曾经说过写《智人》伊恩·帕克，“尤瓦尔·诺亚·赫拉利的每个人的历史，永远”，《纽约客》，2020 年 2 月 10 日，newyorker.com/magazine/2020/02/17/yuval-noah-harari-gives-the-really-big-picture。



					转到文本中的注释引用





				 					但在 1990 年，肯·伯恩斯 （Ken Burns） 的《内战》（新罕布什尔州沃波尔和弗吉尼亚州阿灵顿：佛罗伦萨电影公司与 WETA 联合出版，1990 年）。



					转到文本中的注释引用





				 					伯恩斯曾经描述过“肯·伯恩斯”，SmartLess（播客），2021 年 9 月 20 日，podcasts.apple.com/us/podcast/ken-burns/id1521578868?i=1000535978926。



					转到文本中的注释引用





				 					中国渡船SS Kiangya Mfame Team，“SS Kiangya的悲剧”，Mfame，2016年1月21日，mfame.guru/tragedy-ss-kiangya。



					转到文本中的注释引用





				 					MV Dona Paz 编辑团队，“Doña Paz 沉没：世界上最致命的航运事故”，Safety4Sea，2022 年 3 月 8 日，safety4sea.com/cm-sinking-of-dona-paz-the-worlds-deadliest-shipping-accident。



					转到文本中的注释引用





				 					MV Le Joola “'非洲泰坦尼克号' 20 年后：Le Joola 的沉没对渡轮安全有教训”，SaltWire，2022 年 10 月 3 日，saltwire.com/halifax/news/local/africas-titanic-20-years-later-sinking-of-le-joola-has-lessons-for-ferry-safety-100778847。



					转到文本中的注释引用





				 					“幽默是一种展示方式”肯·伯恩斯，马克·吐温。



					转到文本中的注释引用





				 					理查德·费曼，一个令人震惊的讲故事的人：“理查德·费曼之火”，Nebulajr，2009 年 4 月 15 日，YouTube 视频，youtube.com/watch?v=N1pIYI5JQLE&ab_channel=nebulajr。



					转到文本中的注释引用





				 					沃尔特·艾萨克森（Walter Isaacson）的部分原因，爱因斯坦：他的生活和宇宙（纽约：西蒙和舒斯特，2007年）。



					转到文本中的注释引用





				 					史蒂文·斯皮尔伯格（Steven Spielberg）注意到安东尼·布雷兹尼坎（Anthony Breznican），“史蒂文·斯皮尔伯格：电子战采访”，《娱乐周刊》，2011年12月2日，ew.com/article/2011/12/02/steven-spielberg-ew-interview。



					转到文本中的注释引用





				 					Visa创始人Dee Hock：Dee Hock，《不安分的心灵自传：对人类状况的反思》，第2卷（印第安纳州布卢明顿：iUniverse，2013年）。



					转到文本中的注释引用





不计算




			 				 					“逻辑是人类的发明”威尔·杜兰特，《落叶：关于生命、爱情、战争和上帝的遗言》（纽约：西蒙和舒斯特出版社，2014 年）。



					转到文本中的注释引用





				 					他说肯·伯恩斯（Ken Burns）和林恩·诺维克（Lynn Novick）缺少一些东西，越南战争（新罕布什尔州沃波尔：佛罗伦萨电影等人，2017年）。



					转到文本中的注释引用





				 					“我们正在杀死这些人”伯恩斯和诺维克，越南战争。



					转到文本中的注释引用





				 					墙上刻着罗恩·贝克（Ron Baker）的格言：“麦肯锡的格言：'你能衡量什么，你就能管理。HOKUM！“，未来公司，2020 年 2 月 18 日，firmofthefuture.com/content/the-mckinsey-maxim-what-you-can-measure-you-can-manage-hokum。



					转到文本中的注释引用





				 					杰夫·贝佐斯（Jeff Bezos）曾经说过朱莉·博尔特（Julie Bort），“亚马逊创始人杰夫·贝佐斯（Jeff Bezos）解释了为什么他发送单个字符？电子邮件“，Inc.，2018 年 4 月 23 日，inc.com/business-insider/amazon-founder-ceo-jeff-bezos-customer-emails-forward-managers-fix-issues.html。



					转到文本中的注释引用





				 					布拉德利·尼尔·弗格森（Bradley Niall Ferguson）的助手，《世界大战：二十世纪的冲突和西方的后裔》（纽约：企鹅出版社，2006年），第537页。



					转到文本中的注释引用





				 					希尔，英国生理学家诺贝尔奖，“阿奇博尔德·希尔：传记”，1922 年，nobelprize.org/prizes/medicine/1922/hill/biographical。



					转到文本中的注释引用





				 					希尔的早期工作：Timothy David Noakes，“疲劳是一种大脑衍生的情绪，它调节运动行为以确保全身体内平衡的保护”，生理学前沿 3，第 82 期（2012 年）：1，ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC3323922。



					转到文本中的注释引用





				 					希尔的计算几乎与埃里克·R·坎德尔（Eric R. Kandel）的《寻找记忆：一种新的心灵科学的出现》（纽约：WW Norton，2007年）相提并论。



					转到文本中的注释引用





				 					希尔曾与亚历克斯·哈钦森（Alex Hutchinson）结婚，《忍耐：心灵，身体和人类表现的奇特弹性极限》（波士顿：水手图书，2018年），第22-27页和第45-76页。



					转到文本中的注释引用





				 					“说实话” “（1） 人类的肌肉运动：控制疲劳速度和恢复的因素 （2） 生活机械：1926 年圣诞节在皇家学会的”少年听觉“之前发表的六场讲座 （3） 健康和疾病中的基础代谢，”自然 121 （1928）：314-16，nature.com/articles/121314a0。



					转到文本中的注释引用





冷静播下了疯狂的种子




			 				 					明斯基的开创性理论 Hyman P. Minsky，“金融不稳定假说”，工作文件第74号，巴德学院利维经济研究所，1992年5月，levyinstitute.org/pubs/wp74.pdf。



					转到文本中的注释引用





				 					“一切都感觉是前所未有的”凯利·海耶斯，@MsKellyMHayes，推特帖子，2020 年 7 月 11 日下午 4 点 22 分，twitter.com/MsKellyMHayes/status/1282093046943952902。



					转到文本中的注释引用





				 					历史学家丹·卡林（Dan Carlin）丹·卡林（Dan Carlin），《末日总是近在咫尺》（纽约：哈珀出版社，2019年），第194页。



					转到文本中的注释引用





				 					传染病的下降 Victoria Hansen 等人，“1980-2014 年美国传染病死亡率趋势”，《美国医学会杂志》第 316 期，第 20 期（2016 年 11 月 22/29 日）：2149-51。https://jamanetwork.com/journals/jama/article-abstract/2585966。



					转到文本中的注释引用





				 					克拉克·惠尔顿（Clark Whelton），前演讲撰稿人：克拉克·惠尔顿（Clark Whelton），“说出你的祈祷并抓住机会”，《城市日报》，2020年3月13日，city-journal.org/1957-asian-flu-pandemic。



					转到文本中的注释引用





				 					Lori Freeman，首席执行官 Ed Yong，“大流行如何击败美国”，《大西洋月刊》，2020 年 9 月，theatlantic.com/magazine/archive/2020/09/coronavirus-american-failure/614191。



					转到文本中的注释引用





				 					太浩湖的部分地区获得了管理员，“令人难以置信的 2017 年太浩湖降雪总量”，太浩湖滑雪世界，2018 年 12 月 28 日，tahoeskiworld.com/incredible-2017-tahoe-snow-totals。



					转到文本中的注释引用





				 					它被称为超级绽放美联社，“在加利福尼亚沙漠中，游客直奔'Flowergeddon'，”华盛顿邮报，2017年3月31日，washingtonpost.com/lifestyle/kidspost/out-of-the-california-desert-tourists-make-a-beeline-for-flowergeddon/2017/03/31/64313c3c-1620-11e7-833c-503e1f6394c9_story.html。



					转到文本中的注释引用





				 					“潮湿的一年可以减少火灾” S.-Y.Simon Wang，“厄尔尼诺如何影响加州的野火？”，ENSO（博客），2014 年 8 月 27 日，climate.gov/news-features/blogs/enso/how-might-el-ni%C3%B1o-affect-wildfires-california。



					转到文本中的注释引用





				 					投资者 Chamath Palihapitiya，“Chamath Palihapitiya：致富的 #1 秘诀”，投资者中心，2021 年 2 月 5 日，YouTube 视频，youtube.com/watch?v=XnleEVXdQsE&ab_channel=InvestorCenter。



					转到文本中的注释引用





太多，太快，太快




			 				 					J. B. S. Haldane 曾经在《可能的世界和其他论文》（伦敦：Chatto & Windus，1927 年）中展示了 J. B. S. Haldane 的“On Being the Right Size”，第 18 页，可在 searchworks.stanford.edu/view/8708294 页获得。



					转到文本中的注释引用





				 					以下是美国股市罗伯特·席勒（Robert J. Shiller）的频率，“在线数据罗伯特·席勒（Robert Shiller）http://www.econ.yale.edu/~shiller/data.htm。



					转到文本中的注释引用





				 					霍华德·舒尔茨（Howard Schultz）写信给高级管理层霍华德·舒尔茨（Howard Schultz），给吉姆·唐纳德（Jim Donald）的备忘录，2007年2月14日，starbucksgossip.typepad.com/_/2007/02/starbucks_chair_2.html。



					转到文本中的注释引用





				 					轮胎大亨哈维·费尔斯通（Harvey Firestone） 哈维·费尔斯通（Harvey S. Firestone），《男人与橡胶：商业的故事》（纽约：Doubleday，Page&Co.，1926年），可在 https://blas.com/wp-content/uploads/2019/07/Men-and-Rubber.pdf 购买。



					转到文本中的注释引用





				 					“一棵快速生长的树很快就会腐烂”，Peter Wohlleben，《大自然的秘密智慧》（温哥华：Greystone Books，2019 年）。



					转到文本中的注释引用





				 					这就是生物学家 Who-Seung Lee、Pat Monaghan 和 Neil B. Metcalfe 的团队，“增长率-寿命权衡的实验演示”，英国皇家学会会刊 B 280 （2013）：20122370，royalsocietypublishing.org/doi/pdf/10.1098/rspb.2012.2370。



					转到文本中的注释引用





当奇迹发生时




			 				 					The Triangle Shirtwaist Factory fire Ric Burns， New York： A Documentary Film （New York： Steeplechase Films and New York： New-York Historical Society et al.， 1999–2003）.



					转到文本中的注释引用





				 					“砰，砰，砰”，威廉·谢泼德，“三角形的目击者”，载于《走出血汗工厂：争取工业民主的斗争》，莱昂·斯坦因编（纽约：四合院/新时代图书公司，1977年），第188-93页，可在 trianglefire.ilr.cornell.edu/primary/testimonials/ootss_WilliamShepherd.html 上找到。



					转到文本中的注释引用





				 					科学进步的爆发 弗雷德里克·刘易斯·艾伦（Frederick Lewis Allen），《大变革：美国1900-1950年的转变》（The Big Change： American Transforms Yourself 1900–1950）（1952年;纽约：劳特利奇出版社，2017年）。



					转到文本中的注释引用





				 					Shopify 创始人 Toby Lütke Brad Stone，“Shopify 如何超越亚马逊成为无处不在的商店”，彭博社，2021 年 12 月 22 日，bloomberg.com/news/features/2021-12-23/shopify-amazon-retail-rivalry-heats-up-with-covid-sparked-online-shopping-booma。



					转到文本中的注释引用





				 					经济学家亚历克斯·菲尔德（Alex Field）亚历山大·菲尔德（Alexander J. Field），《大跃进：1930年代大萧条与美国经济增长》（康涅狄格州纽黑文：耶鲁大学出版社，2012年），第7页。



					转到文本中的注释引用





				 					联邦公路管理局公路运输部，“贡献和十字路口：时间表”，未注明日期，fhwa.dot.gov/candc/timeline.cfm。



					转到文本中的注释引用





				 					富兰克林·罗斯福（Franklin Roosevelt）在富兰克林·罗斯福（Franklin D. Roosevelt）的演讲中说，“俄勒冈州波特兰市关于公用事业和水力发电发展的竞选演说”，1932年9月21日，可在 presidency.ucsb.edu/documents/campaign-address-portland-oregon-public-utilities-and-development-hydro-electric-power 上查阅。



					转到文本中的注释引用





				 					罗伯特·戈登（Robert Gordon）撰写了罗伯特·戈登（Robert Gordon），《美国增长的兴衰》（新泽西州普林斯顿：普林斯顿大学出版社，2016年），第564页。



					转到文本中的注释引用





				 					理查德·尼克松（Richard Nixon）曾经观察过JM，“生命的目的：尼克松”，2011年7月9日，YouTube视频，youtube.com/watch?v=Pc3IfB23W4c&ab_channel=JM。



					转到文本中的注释引用





				 					企业家安德鲁·威尔金森 安德鲁·威尔金森，@awilkinson，Twitter 帖子，2021 年 4 月 26 日，twitter.com/awilkinson/status/1386698431905730565?s=20 上午 8：07。



					转到文本中的注释引用





				 					投资者 Patrick O'Shaughnessy Patrick O'Shaughnessy，@patrick_oshag，Twitter 帖子，2021 年 7 月 17 日上午 6：31，twitter.com/patrick_oshag/status/1416390114998198273?s=20&t=n2Yw1L1b657o_69Iyprf7g。



					转到文本中的注释引用





一夜之间的悲剧和长期的奇迹




			 				 					德怀特·艾森豪威尔（Dwight Eisenhower）吃了一个汉堡包：科迪·怀特（Cody White），“艾森豪威尔总统1955年在科罗拉多州的医疗紧急情况”，艾森豪威尔总统1955年在科罗拉多州的医疗紧急情况“，国家档案馆，2016年9月22日，text-message.blogs.archives.gov/2016/09/22/heart-attack-strikes-ike-president-eisenhowers-1955-medical-emergency-in-colorado。



					转到文本中的注释引用





				 					历史学家大卫·伍顿·纳西姆·尼古拉斯·塔勒布（David Wooton Nassim Nicholas Taleb），《反脆弱：从无序中获益的东西》（纽约：兰登书屋，2014年）。



					转到文本中的注释引用





小巧而壮观




			 				 					耶鲁大学2010年的一项研究显示，Marc Santore，“研究发现吃零食是儿童肥胖的主要原因”，耶鲁大学医学院，2010年4月2日，medicine.yale.edu/news-article/study-finds-snacking-is-a-major-cause-of-child-obesity。



					转到文本中的注释引用





				 					“发生爆炸的岛屿”丹·卡林，《末日总近》（纽约：哈珀，2019 年），第 148 页。



					转到文本中的注释引用





				 					其中一篇名为戴维·克罗克特·马修·西林格（Davy Crockett Matthew Seelinger）的文章，“M28/M29戴维·克罗克特核武器系统”（The M28/M29 Davy Crockett Nuclear Weapon System），陆军历史基金会（Army Historical Foundation），armyhistory.org/the-m28m29-davy-crockett-nuclear-weapon-system。



					转到文本中的注释引用





				 					古巴导弹危机 Serhii Plokhy，《核愚蠢：古巴导弹危机的历史》（纽约：WW Norton，2021 年）。



					转到文本中的注释引用





				 					特内里费岛机场灾难：尼尔·弗格森，《厄运：灾难的政治》（伦敦：企鹅出版社，2021 年），第 258-62 页。



					转到文本中的注释引用





				 					生物学家 Leslie Orgel Jack D. Dunitz 和 Gerald F. Joyce，“Leslie E. Orgel 的传记回忆录，1927-2007”（华盛顿特区：美国国家科学院，2013 年），nasonline.org/publications/biographical-memoirs/memoir-pdfs/orgel-leslie.pdf。



					转到文本中的注释引用





				 					投资者霍华德·马克斯（Howard Marks）于2021年6月21日发表于《与帕特里克·奥肖内西（Patrick O'Shaughnessy）一起投资》（播客），joincolossus.com/episodes/70790270/marks-embracing-the-psychology-of-investing?tab=transcript。



					转到文本中的注释引用





兴高采烈与绝望




			 				 					斯托克代尔在接受吉姆·柯林斯（Jim Collins）采访时被问及“斯托克代尔悖论”，JimCollins.com，jimcollins.com/media_topics/TheStockdaleParadox.html。



					转到文本中的注释引用





				 					“美国梦”詹姆斯·特鲁斯洛·亚当斯，《美国史诗》（1931年;纽约：劳特利奇出版社，2017年）。



					转到文本中的注释引用





				 					简·保利（Jane Pauley）采访了CNBC Make It，“比尔·盖茨（Bill Gates）在1984年并不担心倦怠——这就是原因”，2019年2月25日，YouTube视频，youtube.com/watch?v=MhnSzwXvGfc&ab_channel=CNBCMakeIt。



					转到文本中的注释引用





				 					他第一次见到比尔·保罗·艾伦，《创意人》（纽约：Portfolio/Penguin，2011 年），32 岁。



					转到文本中的注释引用





				 					从他开始Leah Fessler的那天起，“比尔·盖茨作为31岁的亿万富翁最大的担忧不是苹果或IBM”，雅虎新闻，2018年2月28日，yahoo.com/news/bill-gates-biggest-worry-31-170014556.html。



					转到文本中的注释引用





完美的牺牲品




			 				 					俄罗斯生物学家 Georgy S. Levit、Uwe Hossfeld 和 Lennart Olsson，“从'现代合成'到控制论：Ivan Ivanovich Schmalhausen （1884-1963） 及其进化和发育生物学综合研究计划”，《实验动物学杂志》B 部分：分子与发育进化 306，第 2 期（2006 年 3 月 15 日）：89-106，pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/16419076。



					转到文本中的注释引用





				 					理查德·莱文廷（Richard Lewontin）和理查德·莱文斯（Richard Levins），“施马尔豪森定律”，《资本主义自然社会主义》第11期，第4期（2000年）：103-8，tandfonline.com/doi/abs/10.1080/10455750009358943?journalCode=rcns20。



					转到文本中的注释引用





				 					国务卿乔治·舒尔茨（George Shultz）戴维·莱昂哈特（David Leonhardt）说：“你太忙了。你需要一个'舒尔茨时刻'，“纽约时报，2017 年 4 月 18 日，nytimes.com/2017/04/18/opinion/youre-too-busy-you-need-a-shultz-hour.html。



					转到文本中的注释引用





				 					步行增加创造力 May Wong，“斯坦福研究发现步行可以提高创造力”，斯坦福新闻，2014 年 4 月 24 日，news.stanford.edu/2014/04/24/walking-vs-sitting-042414。



					转到文本中的注释引用





				 					沃伦·巴菲特（Warren Buffett）的秘密是查理·芒格（Charlie Munger），“2007年南加州大学法学院毕业典礼演讲”，南加州大学法学院，加利福尼亚州洛杉矶，2007年5月13日，jamesclear.com/great-speeches/2007-usc-law-school-commencement-address-by-charlie-munger。



					转到文本中的注释引用





				 					纳西姆·塔勒布（Nassim Taleb）说，“我唯一的衡量标准”纳西姆·尼古拉斯·塔勒布（Nassim Nicholas Taleb），《普罗克鲁斯之床》（纽约：兰登书屋，2010年），第37页。



					转到文本中的注释引用





这应该很难




			 				 					很少有故事会让你畏缩 里克·伯恩斯（Ric Burns），《唐纳派对》（The Donner Party，纽约：Steeplechase Films，1992 年）。



					转到文本中的注释引用





				 					阿拉伯的劳伦斯 大卫·莱恩，《阿拉伯的劳伦斯》（加利福尼亚州卡尔弗城：哥伦比亚电影公司，1962 年）。



					转到文本中的注释引用





				 					“最安全的尝试方式”Shane Parrish，“Simple Acts”，Brain Food（博客），2022 年 10 月 23 日，https://fs.blog/brain-food/october-23-2022。



					转到文本中的注释引用





				 					大卫·莱特曼（David Letterman）在《汽车喝咖啡》第2季第2集“我喜欢凯特尔玉米”（I Like Kettlecorn）中问喜剧演员，2013年6月20日，Crackle。



					转到文本中的注释引用





				 					《哈佛商业评论》曾指出丹尼尔·麦金（Daniel McGinn），“一生的工作：杰里·宋飞（Jerry Seinfeld）访谈”，《哈佛商业评论》，2007年1-2月，第 hbr.org/2017/01/lifes-work-jerry-seinfeld 页。



					转到文本中的注释引用





				 					杰夫·贝佐斯（Jeff Bezos）曾经谈到过“这正在扼杀你的成功：杰夫·贝佐斯（Jeff Bezos）”，结果，2021年2月14日，YouTube视频，youtube.com/watch?v=sbhY0EyOcqg&ab_channel=TheOutcome。



					转到文本中的注释引用





				 					“他们无法保住工作，因为” “史蒂文·普雷斯菲尔德——如何克服自我破坏和抵抗、小成功的例行公事以及英雄的旅程与艺术家的旅程”，2021 年 2 月 26 日，蒂姆·费里斯秀（播客），第 501 集，podcasts.apple.com/us/podcast/501-steven-pressfield-how-to-overcome-self-sabotage/id863897795?i=1000510784746。



					转到文本中的注释引用





				 					“如果你不能用你的腿”多丽丝·卡恩斯·古德温，《不平凡的时间》（纽约：西蒙和舒斯特出版社，2008年），第218页。



					转到文本中的注释引用





保持运行




			 				 					后来被认为是科普的规则亨利·费尔菲尔德·奥斯本，“爱德华·德林克·科普的传记回忆录，1840-1897”（华盛顿特区：美国国家科学院，1930 年）。



					转到文本中的注释引用





				 					“进化的趋势”，圣达菲研究所，“越大越好，直到你灭绝”，新闻稿，2008年7月21日，santafe.edu/news-center/news/bigger-is-better-until-you-go-extinct。



					转到文本中的注释引用





				 					一只蚂蚁可以倒下 April Holladay，“蚂蚁的缓慢坠落生存的关键”，《环球邮报》（多伦多），2009 年 1 月 12 日，theglobeandmail.com/technology/ants-slow-fall-key-to-survival/article4275684。



					转到文本中的注释引用





				 					大型动物也需要Morgan Housel，“蟋蟀：投资成功的缩影”，Medium，2016 年 3 月 10 日，medium.com/@TMFHousel/crickets-the-epitome-of-investing-success-9f3bccd2628。



					转到文本中的注释引用





				 					“没有人必须告诉你”伊莎多尔·巴尔马什，“西尔斯的'未来商店'，”市场，纽约时报，1983 年 7 月 27 日，nytimes.com/1983/07/27/business/market-place-a-sears-store-of-the-future.html。



					转到文本中的注释引用





				 					《泰晤士报》在1974年写道，彼得·基尔伯恩（Peter T. Kilborn），“里根竞标华尔街寻求西尔斯的效率”，《纽约时报》，1974年6月11日，nytimes.com/1974/06/11/archives/regan-bids-wall-street-seek-searss-efficiency2-unmitigated.html。



					转到文本中的注释引用





				 					失去了所有价值 Morgan Housel，“风险是你需要多少时间”，Collab Fund，2017 年 3 月 30 日，collabfund.com/blog/risk。



					转到文本中的注释引用





				 					Van Valen 认为 Leigh Van Valen，“A New Evolutionary Law”，Evolutionary Theory 1（1973 年 7 月）：1-30，mn.uio.no/cees/english/services/van-valen/evolutionary-theory/volume-1/vol-1-no-1-pages-1-30-l-van-valen-a-new-evolutionary-law.pdf。



					转到文本中的注释引用





未来的奇迹




			 				 					“美国有思想的人” “美国有思想的人预测未来的奇迹”，《华盛顿邮报》，1908 年 1 月 12 日。



					转到文本中的注释引用





				 					被称为弧光灯美国体验，第 27 季，第 3 集，“爱迪生”，2015 年 1 月 27 日，PBS。



					转到文本中的注释引用





				 					费舍尔基本定理 Anya Plutynski，“费舍尔自然选择基本定理是什么，它有什么用？”，科学史与哲学研究 C 部分：生物和生物医学科学的历史和哲学研究 37 （2006）：59-82，philsci-archive.pitt.edu/15310/1/FundamentalTheorem.pdf。



					转到文本中的注释引用





				 					第一个远程无线“1月12日出生——1月12日出生的科学家”，《科学史》今天，todayinsci.com/1/1_12.htm。



					转到文本中的注释引用





比看起来更难，也不像看起来那么有趣




			 				 					“你认为你的痛苦”詹姆斯·鲍德温，“知道你是谁的厄运和荣耀”，《生活》，1963 年 5 月 24 日。



					转到文本中的注释引用





				 					埃隆·马斯克（Elon Musk）曾泪流满面 大卫·盖勒斯（David Gelles）等人，“埃隆·马斯克（Elon Musk）详细介绍了特斯拉动荡的'难以忍受'的个人损失”，《纽约时报》，2018年8月16日，nytimes.com/2018/08/16/business/elon-musk-interview-tesla.html。



					转到文本中的注释引用





激励措施：世界上最强大的力量




			 				 					说唱歌手臭名昭著的 B.I.G. 埃米特·马洛伊，《Biggie：我有一个故事要讲》（加利福尼亚州洛斯加托斯：Netflix，2021 年）。



					转到文本中的注释引用





				 					苏联诗人叶夫根尼·叶夫图申科 叶夫根尼·叶夫图申科，“职业”，Goodreads，goodreads.com/quotes/1265237-career-galileo-the-clergy-maintained-was-a-pernicious-and-stubborn。



					转到文本中的注释引用





				 					其中一人解释了《毒枭》，第 2 季第 1 集，“El Chapo”，2018 年 7 月 10 日，Netflix。



					转到文本中的注释引用





				 					没有展示宇宙飞船“邪教的望远镜找不到不明飞行物”，《芝加哥论坛报》，1997 年 4 月 1 日，chicagotribune.com/news/ct-xpm-1997-04-02-9704020119-story.html。



					转到文本中的注释引用





				 					“给我看一个男人”吉尔·勒波雷，《这些真相》（纽约：WW Norton，2018 年），第 412-13 页。



					转到文本中的注释引用





				 					是职业激励 Heather Lyu 等人，“美国的过度治疗”，PLoS One 12，第 9 期（2017 年）：e0181970，ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC5587107。



					转到文本中的注释引用





				 					“也许你可以减少这一点”每日秀，第 14 季，第 36 集，“吉姆克莱默”，2009 年 3 月 12 日，喜剧中心。



					转到文本中的注释引用





现在你明白了




			 				 					海军陆战队将军史沫特莱·巴特勒：约翰·埃德加·胡佛，给塔姆先生的备忘录，1934 年 11 月 22 日，vault.fbi.gov/smedley-butler/Smedley%20Butler%20Part%2001%20of%2002。



					转到文本中的注释引用





				 					当时席卷欧洲“巴特勒将军揭露'法西斯阴谋'以武力夺取政府”，《纽约时报》，1934 年 11 月 21 日，nytimes.com/1934/11/21/archives/gen-butler-bares-fascist-plot-to-seize-government-by-force-says.html。



					转到文本中的注释引用





				 					“If you find the right balance”喜剧演员在《Cars Getting Coffee》第 6 季第 5 集，“这就是种族隔离的全部意义，Jerry”，2015 年 7 月 1 日，Crackle。



					转到文本中的注释引用





				 					埃里克·约翰逊（Eric A. Johnson）和卡尔·海因茨·鲁班德（Karl-Heinz Reuband）的著作《我们所知道的：纳粹德国的恐怖，大屠杀和日常生活》（纽约：Basic Books，2006年），第156页。



					转到文本中的注释引用





				 					或者以瓦尔拉姆·沙拉莫夫·瓦尔拉姆·沙拉莫夫（Varlam Shalamov）为例，“我在古拉格学到的四十五件事”，《巴黎评论》，2018年6月12日，theparisreview.org/blog/2018/06/12/forty-five-things-i-learned-in-the-gulag。



					转到文本中的注释引用





				 					“没有办法”斯蒂芬·安布罗斯（Stephen Ambrose），《公民士兵》（纽约：西蒙和舒斯特，1998年）。



					转到文本中的注释引用





				 					近 80% 的美国人皮尤研究中心，“公众对政府的信任：1958-2022 年”，2022 年 6 月 6 日，pewresearch.org/politics/2022/06/06/public-trust-in-government-1958-2022。



					转到文本中的注释引用





				 					“老师做一半”Tamborine，由 Bo Burnham 执导（加利福尼亚州洛斯加托斯：Netflix，2018 年）。



					转到文本中的注释引用





				 					迈克尔·柯林斯（Michael Collins）转向尼尔·阿姆斯特朗（Neil Armstrong）安德鲁·柴金（Andrew Chaikin），《月球上的人》（纽约：维京，1994年）。



					转到文本中的注释引用





太努力了




			 				 					“有一个悖论”巴拉克·古德曼，《癌症：所有疾病的皇帝》（纽约布鲁克林：方舟媒体，2015 年）。



					转到文本中的注释引用





				 					麻省理工学院癌症研究员罗伯特·温伯格·古德曼（Robert Weinberg Goodman），《癌症：万病之王》（Cancer： The Emperor of All Maladies）。



					转到文本中的注释引用





				 					“简单是真理的标志” Edsger W. Dijkstra，“对计算科学的威胁”，演讲，ACM 1984 中南部地区会议，德克萨斯州奥斯汀，1984 年 11 月 16 日至 18 日，cs.utexas.edu/users/EWD/transcriptions/EWD08xx/EWD898.html。



					转到文本中的注释引用





				 					塞缪尔·温德尔·威利斯顿（Samuel Wendell Williston），《过去和现在的水爬行动物》（芝加哥：芝加哥大学出版社，1914年），archive.org/details/waterreptilesofp00will/page/172/mode/2up。



					转到文本中的注释引用





				 					数十块颚骨 W. K. Gregory，“脊椎动物颅骨和牙齿进化中的多异构体和异构体”，《美国国家科学院院刊》第 20 期，第 1 期（1934 年 1 月）：1-9，semanticscholar.org/paper/Polyisomerism-and-Anisomerism-in-Cranial-and-Dental-Gregory/d683d13e9fbc5ea44b533cb73678c6c2f7941dea?p2dfJordan。



					转到文本中的注释引用





				 					约翰·里德（John Reed）撰写了约翰·里德（John T. Reed）的《成功》（John T. Reed， Succeeding）（自行出版：约翰·里德出版社，2008年）。



					转到文本中的注释引用





				 					斯蒂芬·金（Stephen King）解释了斯蒂芬·金（Stephen King）的《论写作：工艺回忆录》（On Writing： A Memoir of the Craft）（斯克里布纳：纽约，2000年）。



					转到文本中的注释引用





				 					乔丹·艾伦伯格（Jordan Ellenberg）在读了几十页后退出，“夏天最未读的书是......”，《华尔街日报》，2014年7月3日，wsj.com/articles/the-summers-most-unread-book-is-1404417569。



					转到文本中的注释引用





				 					麦克雷从未听说过它托马斯·麦克雷，“医学实践中的扎迪格方法”，在加拿大医学协会年会上发表的医学演讲，圣约翰，NB，1914 年 7 月 7 日，ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC406677/pdf/canmedaj00242-0027.pdf。



					转到文本中的注释引用





伤口愈合，疤痕持久




			 				 					七万个村庄是杰弗里·罗伯茨（Geoffrey Roberts），《斯大林的战争：从世界大战到冷战，1939-1953》（康涅狄格州纽黑文：耶鲁大学出版社，2006年），第4-5页。



					转到文本中的注释引用





				 					只有 1,500 卡路里 Tokuaki Shobayashi，“日本营养政策史”，《营养评论》第 78 期，增刊 3（2020 年 12 月）：10-13，academic.oup.com/nutritionreviews/article/78/Supplement_3/10/6012429。



					转到文本中的注释引用





				 					兰德公司对两万人的研究，“第二次世界大战的持久后果意味着幸存者更多的疾病、更低的教育和更少的结婚机会”，新闻稿，2014 年 1 月 21 日，rand.org/news/press/2014/01/21/index1.html#:~:text=The%20study%20found%20that%20living,more%20likely%20to%20have%20depression。



					转到文本中的注释引用





				 					弗雷德里克·刘易斯·艾伦（Frederick Lewis Allen），《大变革：1900-1950年美国转型》（The Big Change： American Transforms Yourself 1900–1950）（1952年，纽约：劳特利奇出版社，2017年），第148页。



					转到文本中的注释引用





				 					巴甫洛夫写了关于伊万·巴甫洛夫的文章，“条件反射：对大脑皮层生理活动的调查”，第十八讲，1927 年，G. V. Anrep 译，《心理学史经典》，2001 年 3 月，psychclassics.yorku.ca/Pavlov/lecture18.htm。



					转到文本中的注释引用





				 					它如何适用于人类 巴甫洛夫，“条件反射：大脑皮层生理活动的调查”，第二十三讲，G. V. Anrep 译，心理学史经典，2001 年 7 月，psychclassics.yorku.ca/Pavlov/lecture23.htm#:~:text=Different%20conditions%20productive%20of%20extreme,in%20nervous%20and%20psychic%20activity。



					转到文本中的注释引用





				 					汉密尔顿·菲什·阿姆斯特朗 汉密尔顿·菲什·阿姆斯特朗，“重访欧洲”，《外交事务》，1947 年 7 月，foreignaffairs.com/articles/europe/1947-07-01/europe-revisited。



					转到文本中的注释引用





				 					历史学家托尼·贾特（Tony Judt）指出，托尼·贾特（Tony Judt）的《战后：1945年以来的欧洲史》（纽约：企鹅出版社，2005年）。



					转到文本中的注释引用





				 					历史学家迈克尔·霍华德·塔内西·科茨，“战争与福利齐头并进”，《大西洋月刊》，2013 年 11 月 4 日，theatlantic.com/international/archive/2013/11/war-and-welfare-went-hand-in-hand/281107。



					转到文本中的注释引用





问题




			 				 					“将近六十岁”多丽丝·卡恩斯·古德温，《不平凡的时间》（纽约：西蒙和舒斯特出版社，2008年）。



					转到文本中的注释引用





关于作者




		摩根豪塞尔（Morgan Housel）是合作基金（The Collaborative Fund）的合伙人。他曾两次获得美国商业编辑和作家协会颁发的最佳商业奖，纽约时报西德尼奖的获得者，并两次入围杰拉尔德·勒布杰出商业和财经新闻奖的决赛。他与妻子和两个孩子住在西雅图。





你的阅读清单上的下一个是什么？




			发现你的下一个





很棒的阅读！





			获取有关该作者的个性化书籍选择和最新消息。



			立即注册。





		_145346964_





